https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/abacavir-aurobindo

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Abacavir Aurobindo
Abacavir Aurobindo este un medicament utilizat pentru tratamentul infecției cu HIV (virusul imunodeficienței umane). Acesta conține substanța activă abacavir și face parte dintr-o clasă de medicamente antiretrovirale numite inhibitori nucleozidici ai revers transcriptazei (INRT). Medicamentul nu vindecă infecția cu HIV, dar acționează prin reducerea încărcăturii virale din corp și menținerea acesteia la un nivel scăzut, contribuind totodată la creșterea numărului de celule CD4, care sunt esențiale în lupta organismului împotriva infecțiilor.
Este important de reținut că
Abacavir Aurobindo
trebuie administrat numai în urma unei consultații medicale și pe baza unei rețete.
AUTORIZAŢIE DE PUNERE PE PIAŢĂ NR. 15483/2024/01 Anexa 1
Abacavir
Citiţi cu atenţie şi în întregime acest prospect înainte de a începe să luaţi acest medicament deoarece conţine informaţii importante pentru dumneavoastră.
Păstraţi acest prospect. S-ar putea să fie necesar să-l recitiţi.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Acest medicament a fost prescris numai pentru dumneavoastră. Nu trebuie să-l daţi altor persoane. Le poate face rău, chiar dacă au aceleaşi semne de boală ca dumneavoastră.
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. Vezi pct. 4
IMPORTANT - Reacţii de hipersensibilitate
Abacavir Aurobindo conţine abacavir
(care este de asemenea o substanţă activă în medicamente, cum sunt Kivexa, Triumeq şi Trizivir). Unii oameni care iau abacavir pot dezvolta o reacţie de hipersensibilitate (o reacţie alergică gravă), care poate pune viaţa în pericol dacă continuă să ia medicamente care conţin abacavir.
Trebuie să citiţi cu atenţie toate informaţiile menţionate la punctul ,,Reacţii de hipersensibilitate” de la pct. 4.
Cutia de Abacavir Aurobindo conţine un Card de Avertizare, pentru a vă reaminti dumneavoastră şi personalului medical despre reacţia de hipersensibilitate la abacavir. Scoateți acest card şi păstraţi-l asupra dumneavoastră tot timpul.
Ce găsiţi în acest prospect
Ce este Abacavir Aurobindo şi pentru ce se utilizează
Ce trebuie să ştiţi înainte să luaţi Abacavir Aurobindo
Cum să luaţi Abacavir Aurobindo
Reacţii adverse posibile
Cum se păstrează Abacavir Aurobindo
Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
1. Ce este Abacavir Aurobindo şi pentru ce se utilizează
Abacavir Aurobindo se utilizează pentru tratamentul infecţiei cu HIV (virusul imunodeficienţei umane).
Abacavir Aurobindo conţine substanţa activă abacavir sulfat. Abacavir aparţine unei clase de medicamente antiretrovirale, numite inhibitori nucleozidici ai revers transcriptazei (INRT).
Abacavir Aurobindo nu vindecă complet infecţia cu HIV; acesta reduce încărcătura virală din corpul dumneavoastră şi o menţine la nivel scăzut. De asemenea, creşte numărul de celule CD4 din sânge. Celulele CD4 reprezintă un tip de globule albe din sânge care au un rol important ajutând organismul dumneavoastră să lupte împotriva infecţiilor.
Răspunsul la tratamentul cu Abacavir Aurobindo este diferit de la un pacient la altul. Medicul dumneavoastră va urmări eficacitatea tratamentului.
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să luaţi Abacavir Aurobindo
Nu luaţi Abacavir Aurobindo:
Dacă sunteţi alergic (hipersensibil) la abacavir (sau la oricare alt medicament care conţine abacavir – de exemplu Trizivir, Triumeq sau Kivexa) sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la pct. 6).
Citiţi cu atenţie toate informaţiile despre reacţiile de hipersensibilitate de la pct. 4.
Spuneţi medicului dumneavoastră dacă această situaţie este valabilă în cazul dumneavoastră.
Atenționări și precauții
Discutați cu medicul dumneavoastră sau farmacistul înainte să luați Abacavir Aurobindo
Unii dintre pacienţii care iau Abacavir Aurobindo sunt mai expuşi riscului de apariţie a reacţiilor adverse. Trebuie să fiţi avizaţi asupra riscurilor suplimentare:
dacă aveţi o afecţiune moderată sau severă la nivelul ficatului
dacă aţi avut vreodată afecţiuni la nivelul ficatului, incluzând hepatită B sau C
dacă sunteţi obez (în special dacă sunteţi femeie)
dacă aveţi probleme severe la rinichi
Spuneţi medicului dumneavoastră dacă oricare dintre cele enumerate mai sus sunt valabile în cazul dumneavoastră.
În timpul tratamentului, poate fi necesară efectuarea unor teste suplimentare, incluzând analize ale sângelui. Vezi pct. 4 pentru informaţii suplimentare.
Reacţii de hipersensibilitate la abacavir
Chiar și pacienții care nu au prezentă gena HLA-B*5701 pot dezvolta o reacţie de hipersensibilitate (o reacţie alergică gravă).
Citiţi cu atenţie toate informaţiile despre reacţiile de hipersensibilitate de la pct. 4 din acest prospect.
Risc de evenimente cardiovasculare
Nu se poate exclude posibilitatea ca abacavirul să crească riscul producerii evenimentelor cardiovasculare .
Spuneţi medicului dumneavoastră dacă aveţi probleme cardiovasculare, dacă fumaţi, sau aveţi alte boli care vă pot creşte riscul de apariţie a unor boli cardiovasculare, cum este hipertensiunea arterială, sau diabetul zaharat. Nu întrerupeţi administrarea Abacavir Aurobindo decât la indicaţia medicului dumneavoastră.
Atenție la simptome importante
La unii dintre pacienţii trataţi cu medicamente împotriva infecţiei cu HIV, pot să apară alte afecţiuni, care pot fi grave. Trebuie să fiţi informat asupra semnelor şi simptomelor importante care pot să apară în timp ce luaţi Abacavir Aurobindo.
Citiţi informaţiile de la punctul ,,Alte reacţii adverse posibile ale terapiei combinate a infecţiei cu HIV” în pct. 4 al acestui prospect.
Alte medicamente și Abacavir Aurobindo
Vă rugăm să spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luaţi orice alte medicamente sau aţi luat recent orice alte medicamente, inclusiv medicamente din plante sau dintre cele eliberate fără prescripţie medicală. Amintiţi-vă să spuneţi medicului dumneavoavoastră sau farmacistului dacă începeţi administrarea unui medicament nou în timp ce luaţi Abacavir Aurobindo.
Unele medicamente interacţionează cu Abacavir Aurobindo.
Acestea includ:
fenitoină
, pentru tratamentul epilepsiei
Spuneţi medicului dumneavoastră dacă luaţi fenitoină. Este posibil ca medicul dumneavoastră să vă monitorizeze în timpul tratamentului cu Abacavir Aurobindo.
metadonă
, utilizată ca substituent pentru heroină. Abacavirul creşte rata eliminării metadonei din organismul dumneavoastră. Dacă luaţi metadonă, veţi fi monitorizaţi pentru observarea eventualelor simptome ale sindromului de întrerupere. Poate fi necesară modificarea dozei dumneavoastră de metadonă.
Spuneţi medicului dumneavoastră dacă luaţi metadonă.
Riociguat
, pentru tratarea tensiunii arteriale crescute în vasele de sânge (arterele pulmonare) care transporta sânge din inimă în plămâni. Este posibil ca medicul dumneavoastră să fie nevoit să vă reducă doza de riociguat, deoarece abacavir poate crește nivelul de riociguat în sânge.
Sarcina și alăptarea
Dacă sunteți gravidă sau alăptați, credeți că puteți fi gravidă sau intenționați să aveți un copil, adresați-vă medicului sau farmacistului înainte de a lua acest medicament.
Sarcina
Nu se recomandă utilizarea Abacavir Aurobindo în timpul sarcinii. Abacavir Aurobindo şi medicamentele similare pot provoca reacţii adverse fătului. Dacă aţi luat Abacavir Aurobindo în timpul sarcinii, medicul dumneavoastră vă poate solicita efectuarea periodică de analize de sânge şi alte teste diagnostice pentru monitorizarea dezvoltării copilului dumneavoastră. La copiii ale căror mame au luat INRT în timpul sarcinii, beneficiul protecţiei împotriva HIV a fost mai mare decât riscul de a prezenta reacţii adverse.
Alăptarea
Alăptarea nu este recomandată la femeile purtătoare de HIV, pentru că infecţia cu HIV se poate transmite la copil prin laptele matern. Cantităţi mici din ingredientele Abacavir Aurobindo pot trece în laptele matern.
Dacă alăptaţi sau intenţionaţi să alăptaţi trebuie să discutați cu medicul dumneavoastră de îndată.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Nu conduceţi vehicule şi nu folosiţi utilaje, decât dacă vă simţiţi bine.
Abacavir Aurobindo conține sodiu
Acest medicament conține sodiu mai puțin de 1 mmol (23 mg) pe fiecare comprimat filmat, adică practic „nu conține sodiu”.
3. Cum să luaţi Abacavir Aurobindo
Instrucțiuni pentru utilizarea corectă
Luaţi întotdeauna acest medicament exact aşa cum v-a recomandat medicul dumneavoastră sau farmacistul. Trebuie să discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur.
Înghiţiţi comprimatul întreg, cu apă. Abacavir Aurobindo poate fi luat cu sau fără alimente.
Dacă nu puteţi înghiţi comprimatul(ele), puteţi să îl(le) sfărâmaţi şi să îl(le) amestecaţi cu o cantitate mică de alimente sau lichid şi să luaţi întreaga doză imediat.
Luaţi periodic legătura cu medicul dumneavoastră
Abacavir Aurobindo ajută la controlul bolii dumneavoastră. Trebuie să îl luaţi zilnic pentru a opri agravarea afecţiunii dumneavoastră. Este posibil să dezvoltaţi alte infecţii sau boli, legate de infecţia cu HIV.
Rămâneţi în legătură cu medicul dumneavoastră
şi nu opriţi administrarea Abacavir Aurobindo fără avizul medicului dumneavoastră.
Doza pe care trebuie să o luaţi
Adulţi, adolescenţi şi copii cu greutatea de cel puţin 25 kg
Doza zilnică uzuală de Abacavir Aurobindo este de 600 mg. Aceasta poate fi administrată, fie câte un comprimat de 300 mg, de două ori pe zi, fie câte două comprimate de 300 mg, o dată pe zi.
Copiii începând cu vârsta de un an şi cu greutatea mai mică de 25 kg
Doza administrată depinde de greutatea corporală a copilului. Doza recomandată este:
Copii cu greutatea de cel putin 20 kg şi mai mică de 25 kg:
Doza obişnuită de Abacavir Aurobindo este de 450 mg pe zi. Aceasta poate fi administrată fie 150 mg (jumătate de comprimat) administrat dimineaţa şi 300 mg (un comprimat întreg) administrat seara sau 450 mg (un comprimat şi jumătate) administrat o dată pe zi aşa cum v-a recomandat medicul dumneavoastră.
Copii cu greutatea de cel puţin 14 kg şi mai mică de 20 kg:
Doza obişnuită de Abacavir Aurobindo este de 300 mg pe zi. Aceasta poate fi administrată fie 150 mg (jumătate de comprimat) administrat de două ori pe zi, sau 300 mg (un comprimat întreg) administrat o dată pe zi aşa cum v-a recomandat medicul dumneavoastră.
Comprimatul poate fi divizat în două doze egale.
Pentru copiii cu vârsta de peste 3 luni şi greutatea sub 14 kg şi pentru acei pacienţi pentru care administrarea comprimatelor este inadecvată, poate fi verificat dacă există disponibile alte forme farmaceutice adecvate.
Dacă utilizaţi mai mult Abacavir Aurobindo decât trebuie
Dacă luaţi din greșeală prea mult Abacavir Aurobindo, spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului sau adresaţi-vă unităţii de primiri urgenţe a celui mai apropiat spital pentru recomandări ulterioare.
Dacă uitaţi să luaţi Abacavir Aurobindo
Dacă uitaţi să luaţi o doză din medicamentul dumneavoastră, luaţi-o imediat ce vă aduceţi aminte. Continuaţi apoi tratamentul ca înainte. Nu luaţi o doză dublă pentru a compensa doza uitată.
Este important să luaţi Abacavir Aurobindo în mod regulat, pentru că administrarea neregulată poate creşte riscul de apariţie a reacţiilor de hipersensibilitate.
Dacă încetaţi să luaţi Abacavir Aurobindo
Dacă aţi încetat să luaţi Abacavir Aurobindo, indiferent de motiv, în special dacă dumneavoastră consideraţi că au apărut reacţii adverse sau din cauză că aveţi alte boli:
Trebuie ca, înainte de a reîncepe tratamentul, să vă adresaţi medicului dumneavoastră.
Medicul dumneavoastră va verifica dacă simptomele pe care le aveţi se datorează unei reacţii de hipersensibilitate. Dacă medicul dumneavoastră consideră că acesta ar putea fi motivul,
vi se va spune să nu mai luaţi niciodată Abacavir Aurobindo sau oricare alt medicament care conţine abacavir
(de exemplu, Triumeq, Trizivir sau Kivexa). Este important să urmaţi acest sfat.
Dacă medicul dumneavoastră vă va recomanda să reîncepeţi tratamentul cu Abacavir Aurobindo, este posibil să vi se ceară să luaţi prima doză într-un cadru în care se poate acorda, la nevoie, asistenţă medicală de urgenţă.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
În timpul terapiei pentru infecţia cu HIV poate să apară o creştere a greutăţii corporale, a concentraţiei lipidelor plasmatice şi a glicemiei. Aceasta este parţial asociată cu îmbunătăţirea stării de sănătate şi cu stilul de viaţă, şi, uneori, în cazul lipidelor plasmatice, cu administrarea medicamentelor folosite în tratamentul infecţiei cu HIV. Medicul dumneavoastră vă va supune unei evaluări în cazul în care apar aceste modificări.
În timpul tratamentului infecţiei cu HIV, poate fi dificil de stabilit dacă un simptom reprezintă o reacţie adversă a tratamentului cu Abacavir Aurobindo sau este determinat de alte medicamente pe care le luaţi, sau reprezintă un simptom al infecţiei cu HIV. Din acest motiv, este foarte important să informaţi medicul dumneavoastră referitor la orice modificări ale stării dumneavoastră de sănătate.
Chiar și pacienții care nu au gena HLA-B*5701 pot dezvolta o reacție de hipersensibilitate
(o reacţie alergică gravă), reacție descrisă în acest prospect în cadrul chenarului la ,,Reacţii de hipersensibilitate”.
Este important să citiţi şi să înţelegeţi informaţiile despre această reacţie gravă.
Pe lângă reacţiile enumerate mai jos pentru Abacavir Aurobindo, pot să apară şi alte afecţiuni în timpul terapiei combinate din cadrul infecţiei cu HIV.
Este important să citiţi informaţiile ulterioare de la acest pct. de la ,,Alte posibile reacţii adverse ale terapiei combinate din cadrul infecţiei cu HIV”.
Reacţii de hipersensibilitate
Abacavir Aurobindo conţine abacavir (care este, de asemenea, substanţa activă din componenţa Trizivir, Triumeq şi Kivexa).
Abacavir poate cauza o reacție alergică gravă numită reacție de hipersensibilitate.
Aceste reacții de hipersensibilitate au fost mai des întâlnite la persoane care iau medicamente care conțin abacavir.
Cine poate dezvolta aceste reacţii adverse?
Oricine ia Abacavir Aurobindo poate avea o reacţie de hipersensibilitate la abacavir, care poate pune în pericol viaţa dacă este continuată administrarea Abacavir Aurobindo.
Există un risc mai mare de a dezvolta o astfel de reacţie de hipersensibilitate la abacavir, dacă aveţi o genă numită HLA-B*5701 (dar puteţi dezvolta această reacţie şi în absenţa acestei gene). Trebuie să fiţi testat pentru prezenţa acestei gene înainte de a vă fi prescris Abacavir Aurobindo.
Dacă ştiţi că aveţi această genă, spuneţi medicului dumneavoastră înainte de a începe să luaţi Abacavir Aurobindo.
Aproximativ 3 până la 4 pacienţi din 100 trataţi cu abacavir în cadrul unui studiu clinic, care nu aveau prezentă gena HLA-B*5701, au dezvoltat o reacţie de hipersensibilitate.
Care sunt simptomele?
Cele mai frecvente simptome sunt: febră (temperatură mare) şi erupţie pe piele.
Alte simptome frecvente sunt: greaţă (senzaţie de rău), vărsături (stare de rău), diaree sau durere abdominală (la nivelul stomacului), oboseală severă.
Alte simptome includ:
Dureri la nivelul încheieturilor şi muşchilor, umflare a gâtului, scurtare a respiraţiei, durere în gât, tuse, ocazional durere de cap, inflamaţie a ochilor (conjunctivită), ulceraţii la nivelul gurii, tensiune arterială mică, furnicături sau amorțeli la nivelul mâinilor sau picioarelor.
Când apar aceste reacţii adverse?
Reacţiile de hipersensibilitate pot să apară în orice moment al tratamentului cu Abacavir Aurobindo, dar cel mai probabil apar în decursul primelor 6 săptămâni după începerea tratamentului.
Dacă aveţi în grijă un copil care este în tratament cu Abacavir Aurobindo, este important ca dumneavoastră să înţelegeţi informaţiile privind această reacţie de hipersensibilitate. Dacă copilul dumneavoastră prezintă simptomele descrise mai jos este esenţial să urmaţi instrucţiunile date.
Adresaţi-vă imediat medicului dumneavoastră:
1) dacă aveţi o erupţie pe piele, SAU
2) dacă aveţi simptome din cel puţin 2 din următoarele grupuri:
febră
scurtare a respiraţiei, durere în gât sau tuse
greaţă, vărsături, diaree sau durere abdominală
oboseală severă, dureri în întregul corp sau o stare generală de rău.
Medicul dumneavoastră vă poate sfătui să întrerupeţi administrarea Abacavir Aurobindo.
Dacă aţi întrerupt tratamentul cu Abacavir Aurobindo
Dacă aţi întrerupt tratamentul cu Abacavir Aurobindo din cauza unei reacţii de hipersensibilitate,
nu trebuie să mai luaţi NICIODATĂ Abacavir Aurobindo sau oricare alt medicament care conţine abacavir
(de exemplu, Trizivir, Triumeq sau Kivexa). Dacă o faceţi, în decurs de câteva ore, poate apărea o prăbuşire a tensiunii arteriale, care poate conduce la deces.
Dacă aţi încetat să luaţi Abacavir Aurobindo, indiferent de motiv, în special dacă motivul este reprezentat de faptul că dumneavoastră consideraţi că au apărut reacţii adverse sau din cauza altei boli:
Discutaţi cu medicul dumneavoastră înainte de a reîncepe tratamentul.
Medicul dumneavoastră va verifica dacă simptomele pe care le aveţi se datorează unei reacţii de hipersensibilitate. Dacă medicul dumneavoastră consideră că acesta ar putea fi motivul, vi se va spune să nu mai luaţi niciodată Abacavir Aurobindo sau oricare alt medicament care conţine abacavir (de exemplu, Trizivir, Triumeq sau Kivexa). Este important să urmaţi acest sfat.
Ocazional, reacţiile de hipersensibilitate au apărut la pacienţi care au reînceput administrarea de medicamente care conțin abacavir, pacienţi care prezentaseră doar unul dintre simptomele descrise în Cardul de Avertizare, înainte de întreruperea tratamentului.
Foarte rar, pacienții care au luat în trecut medicamente care conțin abacavir fără simptome de hipersensibilitate, au dezvoltat o reacție de hipersensibilitate când au reînceput administrarea acestor medicamente.
Dacă medicul dumneavoastră vă va recomanda să reîncepeţi tratamentul cu Abacavir Aurobindo, este posibil să vi se ceară să luaţi prima doză într-un cadru în care se poate acorda, la nevoie, asistenţă medicală de urgenţă.
Dacă sunteţi hipersensibil la Abacavir Aurobindo, returnaţi toate comprimatele neutilizate de Abacavir Aurobindo pentru a fi eliminate în siguranţă. Cereţi sfatul medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Ambalajul de Abacavir Aurobindo include un Card de Avertizare, pentru a vă reaminti dumneavoastră și personalului medical de reacțiile de hipersensibilitate. Scoateți acest card și purtați-l în permanență cu dumneavoastră.
Reacţii adverse frecvente
Acestea pot afecta până la 1 din 10 pacienţi:
reacţie de hipersensibilitate
senzaţie de rău (greaţă)
durere de cap
stare de rău (vărsături)
diaree
scădere a poftei de mâncare
oboseală, lipsă de energie
febră (temperatură mare)
erupţie trecătoare pe piele
Reacţii adverse rare
Acestea pot afecta până la 1 din 1000 pacienţi:
inflamaţie a pancreasului (pancreatită)
Reacţii adverse foarte rare
Acestea pot afecta până la 1 din 10000 pacienţi:
erupţie pe piele, care poate forma vezicule şi arată ca nişte ţinte mici (un punct întunecat, central, încercuit de o zonă deschisă la culoare, cu un cerc întunecat la margine) (eritem polimorf)
erupţie extinsă cu vezicule şi descuamări ale pielii, în special în jurul gurii, nasului, ochilor şi organelor genitale (sindrom Stevens-Johnson) şi o formă mai severă care provoacă descuamarea pielii pe mai mult de 30% din suprafaţa corpului (necroliză epidermică toxică)
acidoză lactică (concentraţie crescută de acid lactic în sânge)
Contacţi imediat medicul, dacă observaţi oricare dintre aceste simptome.
Dacă aveţi reacţii adverse
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului, dacă vreuna dintre reacţiile adverse devine gravă sau dacă observaţi orice reacţie adversă nemenţionată în acest prospect.
Alte posibile reacţii adverse ale terapiei combinate din cadrul infecţiei cu HIV
Tratamentul combinat, cum este cel cu Abacavir Aurobindo, poate determina condiţii pentru dezvoltarea altor afecţiuni în timpul tratamentului infecţiei cu HIV.
Simptome de infecție și inflamație
Infecţiile vechi se pot reactiva
Pacienţii cu infecţie cu HIV avansată (SIDA) au un sistem imunitar slăbit şi sunt mai predispuşi să dezvolte infecţii grave (infecţii oportuniste). Când aceşti pacienţi încep tratamentul, pot constata că infecţii vechi, ascunse, se pot reactiva, determinând apariţia de semne şi simptome de inflamaţie. Aceste simptome sunt probabil datorate faptului că sistemul imunitar devine mai puternic, astfel încât organismul începe să lupte împotriva acestor infecţii. Simptomele includ de obicei febră împreună cu unele din următoarele:
durere de cap
durere de stomac
dificultate în respiraţie
În cazuri rare, pe măsură ce sistemul imunitar devine mai puternic, poate ataca de asemenea ţesutul sănătos din corp (afecțiuni autoimune). Simptomele afecţiunilor autoimune pot apărea la câteva luni după începerea tratamentului cu medicamente împotriva infecției cu HIV. Simptomele pot include:
palpitații (bătăi rapide sau neregulate) sau tremor
hiperactivitate (agitație și mișcare excesivă)
slăbiciune la nivelul mâinilor şi picioarelor care se deplasează în sus, spre trunchi
Dacă aveţi orice simptome de infecţie în timp ce luaţi Abacavir Aurobindo: Spuneţi imediat medicului dumneavoastră.
Nu luaţi alte medicamente pentru tratarea infecţiei fără sfatul medicului dumneavoastră.
Este posibil să aveţi probleme cu oasele
Unii pacienţi trataţi cu terapie combinată pentru infecţia cu HIV dezvoltă o afecţiune numită osteonecroză. În cadrul acestei boli, o parte din ţesutul osos se distruge din cauza aportului redus de sânge către ţesutul osos. Pacienţii sunt mai expuşi riscului de a avea această afecţiune:
dacă au luat tratamentul combinat o perioadă lungă de timp
dacă iau concomitent medicamente antiinflamatoare, numite corticosteroizi
dacă consumă alcool etilic
dacă sistemul lor imunitar este foarte slăbit
dacă sunt supraponderali
Semnele osteonecrozei includ:
rigiditate a articulaţiilor
disconfort şi durere (în special, la nivelul şoldului, genunchiului sau umărului)
dificultate la mişcare
Dacă observaţi oricare dintre aceste simptome: Spuneţi medicului dumneavoastră.
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră, farmacistului sau asistentei medicale. Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct la
Agenţia Naţională a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România
Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1
București 011478- RO
e-mail: adr@anm.ro
Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Abacavir Aurobindo
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.
Nu utilizaţi acest medicament după data de expirare înscrisă pe blister și pe cutie după EXP. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
Acest medicament nu necesită condiţii speciale de păstrare.
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
Ce conţine Abacavir Aurobindo
Substanța activă
este abacavir sulfat.
Fiecare comprimat filmat conţine abacavir 300 mg (sub formă de sulfat).
Celelalte componente sunt:
Nucleu:
Celuloză microcristalină (grad – 102), amidonglicolat de sodiu (Tip – A), dioxid de siliciu coloidal anhidru, stearat de magneziu.
Film:
Hipromeloză 2910, dioxid de titan (E171), triacetină, oxid galben de fer (E172), polisorbat 80.
Cum arată Abacavir Aurobindo şi conţinutul ambalajului
Comprimat filmat (comprimate)
Comprimate filmate de culoare galbenă, biconvexe, în formă de capsule, marcate cu ‘D’ și cu ‘300’ de o parte și de alta a liniei mediane pe o parte și plane și cu o linie mediană pe cealaltă parte.
Comprimatul poate fi divizat în două doze egale.
Abacavir Aurobindo comprimate filmate sunt disponibile în cutii care conțin 60 de comprimate filmate.
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă şi fabricanții
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă
Aurobindo Pharma (Malta) Limited
Vault 14, Level 2, Valletta Waterfront
Floriana FRN 1913
Malta
Fabricanții
Aurobindo APL Swift Services (Malta) Limited
HF26, Hal Far Industrial Estate, Hal Far,
Birzebbugia,
BBG 3000,
Malta
Generis Farmacêutica S.A.
Rua João De Deus, nº 19, Venda Nova,
2700-487 Amadora,
Portugalia
Arrow Génériques
26 avenue Tony Garnier,
69007 Lyon
Franța
Acest medicament este autorizat în Statele Membre ale Spaţiului Economic European sub următoarele denumiri comerciale:
Franța:
Abacavir Arrow 300 mg comprimé pelliculé sécable
Portugalia:
Abacavir Generis
România:
Abacavir Aurobindo 300 mg comprimate filmate
Acest prospect a fost revizuit în mai 2024.
FAQs - Întrebări frecvente despre Abacavir Aurobindo
1. Pot consuma alcool în timpul tratamentului cu Abacavir Aurobindo?
Consumul de alcool etilic este menționat în prospect ca un factor de risc pentru osteonecroză (o afecțiune a oaselor). În general, se recomandă prudență în ceea ce privește consumul de alcool în timpul oricărui tratament medicamentos pe termen lung, în special pentru afecțiuni care pot implica ficatul. Este esențial să discutați cu medicul dumneavoastră despre consumul de alcool pentru a primi sfaturi personalizate în funcție de starea dumneavoastră de sănătate.
2. Ce fac dacă am omis o doză, dar este aproape timpul pentru următoarea?
Dacă v-ați amintit de doza omisă și mai este mult timp până la următoarea doză programată, luați-o imediat. Totuși, dacă este aproape timpul pentru doza următoare, este mai bine să săriți peste doza uitată și să continuați cu programul normal. Nu luați niciodată o doză dublă pentru a compensa cea omisă, deoarece acest lucru poate crește riscul de reacții adverse. Consecvența este cheia eficacității tratamentului HIV.
3. Trebuie să iau Abacavir Aurobindo cu mâncare?
Administrarea acestui medicament nu este condiționată de orarul meselor, putând fi luat atât în timpul mesei, cât și pe stomacul gol. Flexibilitatea aceasta vă ajută să integrați mai ușor tratamentul în rutina zilnică. Dacă, totuși, experimentați disconfort gastric (greață), administrarea comprimatului împreună cu o cantitate mică de mâncare ar putea ajuta la ameliorarea acestui simptom.
4. Cât timp trebuie să iau acest medicament?
Tratamentul pentru infecția cu HIV este, de regulă, un angajament pe viață. Abacavir Aurobindo, ca parte a terapiei antiretrovirale combinate, are rolul de a menține virusul sub control (suprimat) pe termen lung. Întreruperea tratamentului poate duce la reactivarea virusului și la agravarea bolii. Nu trebuie să opriți niciodată administrarea medicamentului fără a discuta în prealabil cu medicul dumneavoastră, chiar dacă vă simțiți bine.
5. Acest tratament mă va vindeca de HIV?
Nu, în prezent nu există un tratament care să vindece complet infecția cu HIV. Abacavir Aurobindo, ca parte a terapiei antiretrovirale, ajută la controlul eficient al virusului, reducându-i cantitatea din sânge la niveluri foarte scăzute, adesea nedetectabile. Acest lucru permite sistemului imunitar să se refacă și previne progresia bolii către SIDA, permițându-vă să duceți o viață lungă și sănătoasă. Tratamentul este o metodă de management, nu de vindecare.
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Mesaj
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.