https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/abacavir-lamivudina-terapia

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Abacavir/Lamivudină Terapia
Abacavir/Lamivudină Terapia este un medicament utilizat pentru tratamentul infecţiei cu HIV la adulţi, adolescenţi şi copii cu o greutate de cel puţin 25 kg. Acesta conţine două substanţe active, abacavir şi lamivudină, care fac parte din clasa de medicamente antiretrovirale numite INRT. Tratamentul ajută la scăderea încărcăturii virale cu HIV din organism şi la menţinerea acesteia la un nivel scăzut, contribuind totodată la creşterea numărului de celule CD4.
Este important de reținut că Abacavir/Lamivudină Terapia trebuie administrat doar în urma unui consult medical și pe bază de rețetă.
AUTORIZAŢIE DE PUNERE PE PIAŢĂ NR. 16052/2025/01-02-03-04 Anexa 1
Prospect
Prospect: Informații pentru utilizator
abacavir/lamivudină
Citiți cu atenție și în întregime acest prospect înainte de a începe să luați acest medicament deoarece conține informații importante pentru dumneavoastră.
Păstrați acest prospect. S-ar putea să fie necesar să-l recitiți.
Dacă aveți orice întrebări suplimentare, adresați-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Acest medicament a fost prescris numai pentru dumneavoastră. Nu trebuie să-l dați altor persoane. Le poate face rău, chiar dacă au aceleași semne de boală ca dumneavoastră.
Dacă manifestați orice reacții adverse, adresați-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice posibile reacții adverse nemenționate în acest prospect. Vezi pct. 4.
IMPORTANT — Reacţii de hipersensibilitate
Abacavir/Lamivudină Terapia conține abacavir
(care este, de asemenea, o substanţă activă în medicamente cum sunt Trizivir, Triumeq şi Ziagen). Unele persoane care iau abacavir pot dezvolta o reacţie de hipersensibilitate (o reacţie alergică gravă), care le poate pune viaţa în pericol dacă continuă să ia medicamente care conțin abacavir.
Trebuie să citiţi cu atenţie toate informaţiile menţionate la ,,Reacţii de hipersensibilitate” de la pct. 4.
Cutia de Abacavir/Lamivudină Terapia conține un Card de Avertizare, pentru a vă reaminti dumneavoastră şi personalului medical despre reacţia de hipersensibilitate la abacavir. Detaşaţi-l şi păstrați acest card asupra dumneavoastră tot timpul.
Ce găsiți în acest prospect
Ce este Abacavir/Lamivudină Terapia și pentru ce se utilizează
Ce trebuie să știți înainte să luați Abacavir/Lamivudină Terapia
Cum să luați Abacavir/Lamivudină Terapia
Reacții adverse posibile
Cum se păstrează Abacavir/Lamivudină Terapia
Conținutul ambalajului și alte informații
1. Ce este Abacavir/Lamivudină Terapia și pentru ce se utilizează
Abacavir/Lamivudină Terapia se utilizează pentru tratamentul infecţiei cu HIV (virusul imunodeficienţei umane) la adulţi, adolescenţi şi copii cu greutatea de cel puţin 25 kg.
Abacavir/Lamivudină Terapia conţine două substanţe active care sunt utilizate în tratamentul infecţiei cu HIV: abacavir şi lamivudină. Acestea aparţin unei clase de medicamente antiretrovirale numite analogi nucleozidici inhibitori de revers transcriptază (INRT).
Abacavir/Lamivudină Terapia nu vindecă complet infecţia cu HIV; medicamentul scade încărcătura virală cu HIV şi o menţine la nivel scăzut. De asemenea, creşte numărul de celule CD4 din sânge. Celulele CD4 reprezintă un tip de celule albe din sânge care au un rol important ajutând organismul dumneavoastră să lupte împotriva infecţiilor.
Nu toți pacienții răspund în același fel la tratamentul cu Abacavir/Lamivudină Terapia. Medicul dumneavoastră va monitoriza eficacitatea tratamentului.
2. Ce trebuie să știți înainte să luați Abacavir/Lamivudină Terapia
Nu luați Abacavir/Lamivudină Terapia:
Dacă sunteţi alergic la abacavir (sau la oricare alt medicament care conţine abacavir - de exemplu: Trizivir, Triumeq sau Ziagen), lamivudină sau oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la pct. 6)
Citiţi cu atenţie toate informaţiile despre reacţia de hipersensibilitate de la pct. 4.
Spuneţi medicului dumneavoastră dacă oricare dintre aceste situaţii sunt valabile în cazul dumneavoastră. Nu luaţi Abacavir/Lamivudină Terapia.
Atenţionări şi precauţii
Unii dintre pacienţii care iau Abacavir/Lamivudină Terapia sau alte tratamente combinate pentru infecţia cu HIV sunt mai expuşi riscului de apariţie a reacţiilor adverse. Trebuie să fiţi informați asupra riscurilor suplimentare:
dacă aveți afecțiuni moderate sau severe la nivelul ficatului;
dacă aţi avut vreodată afecţiuni la nivelul ficatului, inclusiv hepatită B sau C (dacă aveţi infecţie cu virus hepatitic B, nu întrerupeţi tratamentul cu Abacavir/Lamivudină Terapia fără recomandarea medicului dumneavoastră, deoarece puteţi avea o reactivare a hepatitei);
dacă sunteţi supraponderal (în special dacă sunteţi femeie);
dacă aveţi probleme ale rinichilor.
Spuneţi medicului dumneavoastră dacă cele enumerate mai sus sunt valabile în cazul dumneavoastră înainte să utilizaţi Abacavir/Lamivudină Terapia. În timpul tratamentului, poate fi necesară efectuarea unor teste suplimentare, incluzând analize ale sângelui. Vezi pct. 4 pentru informaţii suplimentare.
Reacţii de hipersensibilitate la abacavir
Chiar și pacienții care nu au prezentă gena HLA-B*5701 pot dezvolta o reacţie de hipersensibilitate (o reacţie alergică gravă).
Citiţi cu atenţie toate informaţiile despre reacţiile de hipersensibilitate de la pct. 4 din acest prospect.
Risc de infarct miocardic
Nu se poate exclude posibilitatea ca abacavir să crească riscul producerii unui infarct miocardic.
Spuneţi medicului dumneavoastră dacă aveţi probleme ale inimii, dacă fumați, sau aveţi alte boli care vă pot creşte riscul de apariţie a unei afecţiuni la nivelul inimii, cum este tensiunea arterială mare, sau dacă aveţi diabet zaharat. Nu întrerupeţi administrarea de Abacavir/Lamivudină Terapia decât la indicaţia medicului dumneavoastră.
Urmăriți alte simptome importante
Unii dintre pacienţii trataţi cu medicamente împotriva infecţiei cu HIV, pot dezvolta alte afecţiuni, care pot fi grave. Trebuie să fiţi informat asupra semnelor şi simptomelor importante care pot să apară în timp ce luaţi Abacavir/Lamivudină Terapia.
Citiţi informaţiile de la pct. ,,Alte reacţii adverse posibile ale terapiei combinate a infecţiei cu HIV” la pct. 4 al acestui prospect.
Abacavir/Lamivudină Terapia împreună cu alte medicamente
Vă rugăm să spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luaţi orice alte medicamente sau aţi luat recent orice alte medicamente, inclusiv medicamente din plante sau dintre cele eliberate fără prescripţie medicală.
Amintiţi-vă să spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă începeţi administrarea unui medicament nou în timp ce luaţi Abacavir/Lamivudină Terapia.
Aceste medicamente nu trebuie administrate concomitent cu Abacavir/Lamivudină Terapia:
emtricitabină, pentru tratamentul infecţiei cu HIV;
alte medicamente care conţin lamivudină, pentru tratamentul infecţiei cu HIV sau a infecţiei cu virus hepatitic B;
doze mari de trimetoprim/sulfametoxazol, un antibiotic;
cladribină, utilizată pentru a trata leucemia cu celule păroase.
Spuneţi medicului dumneavoastră dacă sunteţi tratat cu oricare dintre acestea.
Unele medicamente interacţionează cu Abacavir/Lamivudină Terapia
Acestea includ:
fenitoină
, pentru tratamentul epilepsiei. Spuneţi medicului dumneavoastră dacă luaţi fenitoină. Este posibil ca medicul dumneavoastră să vă monitorizeze în timpul tratamentului cu Abacavir/Lamivudină Terapia;
metadonă
, utilizată ca substituent pentru heroină. Abacavirul creşte viteza eliminării metadonei din organismul dumneavoastră. Dacă luaţi metadonă, veţi fi monitorizat pentru observarea eventualelor simptome ale sindromului de întrerupere. Poate fi necesară modificarea dozei dumneavoastră de metadonă. Spuneţi medicului dumneavoastră dacă luaţi metadonă;
medicamente
(de obicei lichide) care conţin
sorbitol
şi alţi alcooli derivaţi din zahăr (precum xilitol, manitol, lactitol sau maltitol), utilizate în mod regulat.
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă sunteţi tratat cu oricare dintre aceste medicamente.
riociguat
, pentru tratarea tensiunii arteriale mari în vasele de sânge (arterele pulmonare) care transportă sânge de la inimă la plămâni. Este posibil să fie necesar ca medicul dumneavoastră să vă reducă doza de riociguat, deoarece abacavirul poate crește concentrația riociguatului din sânge.
Sarcina
Nu se recomandă utilizarea Abacavir/Lamivudină Terapia în timpul sarcinii. Abacavir/Lamivudină Terapia şi medicamentele similare pot provoca reacţii adverse fătului. Dacă aţi luat Abacavir/Lamivudină Terapia în timpul sarcinii, medicul dumneavoastră vă poate solicita efectuarea periodică de analize de sânge şi alte teste diagnostice pentru monitorizarea dezvoltării copilului dumneavoastră. La copiii ai căror mame au luat INRT în timpul sarcinii, beneficiul protecţiei împotriva HIV a fost mai mare decât riscul de a prezenta reacţii adverse.
Alăptarea
Alăptarea nu este recomandată la femeile care sunt în evidență cu HIV, pentru că infecţia cu HIV se poate transmite la copil prin laptele matern. Cantităţi mici din componentele medicamentului Abacavir/Lamivudină Terapia pot trece, de asemenea, în laptele matern.
Dacă alăptaţi sau intenţionaţi să alăptaţi, trebuie să discutați cu medicul dumneavoastră cât mai curând posibil.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Abacavir/Lamivudină Terapia poate cauza reacţii adverse care pot afecta abilitatea de a conduce sau folosi vehicule sau utilaje.
Spuneţi medicului dumneavoastră despre abilitatea dumneavoastră de a conduce sau folosi vehicule sau utilaje în timp ce luaţi Abacavir/Lamivudină Terapia.
Abacavir/Lamivudină Terapia conţine un colorant numit galben amurg (E110) și sodiu
Abacavir/Lamivudină Terapia conţine un colorant numit galben amurg (E 110), care poate determina reacţii alergice la unele persoane.
Acest medicament conține sodiu mai puțin de 1 mmol (23 mg) per comprimat filmat, adică practic „ nu conține sodiu”.
3. Cum să luați Abacavir/Lamivudină Terapia
Luaţi întotdeauna acest medicament exact aşa cum v-a recomandat medicul dumneavoastră. Discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur.
Doza recomandată de Abacavir/Lamivudină Terapia la adulţi, adolescenţi şi copii cu greutatea de cel puţin 25 kg sau peste, este de un comprimat, o dată pe zi.
Înghiţiţi comprimatul întreg, cu apă. Abacavir/Lamivudină Terapia poate fi luat cu sau fără alimente.
Luaţi periodic legătura cu medicul dumneavoastră
Abacavir/Lamivudină Terapia ajută la controlul bolii dumneavoastră. Trebuie să îl luaţi zilnic pentru a opri agravarea afecţiunii dumneavoastră. Este posibil să dezvoltaţi alte infecţii sau boli, legate de infecţia cu HIV.
Rămâneţi în legătură cu medicul dumneavoastră şi nu opriţi administrarea Abacavir/Lamivudină Terapia fără avizul medicului dumneavoastră.
Dacă luaţi mai mult Abacavir/Lamivudină Terapia decât trebuie
Dacă luaţi accidental prea mult Abacavir/Lamivudină Terapia, spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului sau adresaţi-vă unităţii de primiri urgenţe a celui mai apropiat spital pentru recomandări ulterioare.
Dacă uitaţi să luaţi Abacavir/Lamivudină Terapia
Dacă uitaţi să luaţi o doză, luaţi-o imediat ce vă aduceţi aminte. Continuaţi apoi tratamentul ca înainte. Nu luaţi o doză dublă pentru a compensa doza uitată.
Este important să luaţi Abacavir/Lamivudină Terapia în mod regulat, pentru că administrarea neregulată poate creşte riscul de apariţie a reacţiilor de hipersensibilitate.
Dacă încetaţi să luaţi Abacavir/Lamivudină Terapia
Dacă aţi încetat să luaţi Abacavir/Lamivudină Terapia indiferent de motiv, în special dacă dumneavoastră consideraţi că au apărut reacţii adverse sau din cauză că aveţi alte boli:
Adresați-vă medicului dumneavoastră înainte de a reîncepe tratamentul. Medicul dumneavoastră va verifica dacă simptomele pe care le aveţi se datorează unei reacţii de hipersensibilitate. Dacă medicul dumneavoastră consideră că acesta ar putea fi motivul,
vi se va spune să nu mai luaţi niciodată Abacavir/Lamivudină Terapia
sau oricare alt medicament care conţine abacavir (de exemplu: Trizivir, Triumeq sau Ziagen). Este important să urmaţi acest sfat.
Dacă medicul dumneavoastră vă recomandă că puteți reîncepe tratamentul cu Abacavir/Lamivudină Terapia, este posibil să vă ceară să luați primele doze într-un cadru unde să aveți acces imediat la îngrijire medicală, în cazul în care aveți nevoie.
4. Reacții adverse posibile
În timpul tratamentului pentru infecția cu HIV poate să apară o creștere în greutate și în nivelul de lipide și glucoză din sânge. Aceasta este parțial determinată de îmbunătățirea stării de sănătate și a modului de viață iar, în cazul lipidelor sangvine, uneori chiar de medicamentele pentru HIV. Medicul dumneavoastră vă va face teste de laborator pentru a urmări aceste modificări.
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacții adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Atunci când sunteți tratat pentru infecția cu HIV, poate fi dificil de stabilit dacă un simptom reprezintă o reacţie adversă a tratamentului cu Abacavir/Lamivudină Terapia sau este determinat de alte medicamente pe care le luaţi sau reprezintă un simptom al infecţiei cu HIV.
Din acest motiv, este foarte important să spuneţi medicului dumneavoastră despre orice modificări ale stării dumneavoastră de sănătate.
Chiar și pacienții care nu au gena HLA-B*5701 pot totuși dezvolta o reacție de hipersensibilitate (o reacţie alergică gravă), descrisă în acest prospect în cadrul chenarului la ,,Reacţii de hipersensibilitate”.
Este important să citiţi şi să înţelegeţi informaţiile despre această reacţie gravă.
Pe lângă reacţiile adverse enumerate mai jos pentru Abacavir/Lamivudină Terapia, pot să apară şi alte afecţiuni în timpul terapiei combinate din cadrul infecţiei cu HIV.
Este important să citiţi informaţiile ulterioare de la acest punct de la ,,Alte posibile reacţii adverse ale terapiei combinate din cadrul infecţiei cu HIV”.
Reacţii de hipersensibilitate
Abacavir/Lamivudină Terapia conține abacavir (care este, de asemenea, substanţa activă din medicamentele Trizivir, Triumeq şi Ziagen). Abacavir poate cauza o reacție alergică gravă cunoscută ca reacție de hipersensibilitate. Aceste reacții de hipersensibilitate au fost mai des întâlnite la persoane care iau medicamente care conțin abacavir.
Cine poate dezvolta aceste reacţii adverse?
Oricine ia Abacavir/Lamivudină Terapia poate dezvolta o reacţie de hipersensibilitate la abacavir, care îi poate pune viaţa în pericol dacă continuă să ia Abacavir/Lamivudină Terapia.
Există un risc mai mare de a dezvolta această reacţie de hipersensibilitate la abacavir, dacă aveţi o genă numită
HLA-B*5701
(dar puteţi dezvolta această reacţie şi în absenţa acestei gene). Trebuie să fiţi testat pentru prezenţa acestei gene înainte de a vi se prescrie Abacavir/Lamivudină Terapia. Dacă ştiţi că aveţi această genă, spuneţi medicului dumneavoastră înainte de a începe să luaţi Abacavir/Lamivudină Terapia.
Aproximativ 3 până la 4 pacienţi din 100 trataţi cu abacavir în cadrul unui studiu clinic, care nu aveau prezentă gena HLA-B*5701, au dezvoltat o reacţie de hipersensibilitate.
Care sunt simptomele?
Cele mai frecvente simptome sunt: febră (temperatură mare) și erupție trecătoare pe piele.
Alte simptome frecvente sunt: greaţă (senzaţie de rău), vărsături (stare de rău), diaree sau durere abdominală (la nivelul stomacului), oboseală severă.
Alte simptome includ:
Dureri la nivelul încheieturilor şi muşchilor, umflare a gâtului, dificultăţi de respiraţie, durere în gât, tuse, ocazional durere de cap, inflamaţie a ochilor (conjunctivită), ulceraţii la nivelul gurii, tensiune arterială mică, furnicături sau amorțeli la nivelul mâinilor sau picioarelor.
Când apar aceste reacţii adverse?
Reacţiile de hipersensibilitate pot să apară în orice moment al tratamentului cu Abacavir/Lamivudină Terapia, dar cel mai probabil apar în decursul primelor 6 săptămâni după începerea tratamentului.
Adresaţi-vă imediat medicului dumneavoastră:
Dacă aveţi o erupţie pe piele SAU
Dacă aveţi simptome din cel puţin 2 din grupurile următoare:
febră;
dificultăţi de respiraţie, durere în gât sau tuse;
greaţă sau vărsături, diaree sau durere abdominală;
oboseală severă sau dureri în întregul corp sau stare generală de rău.
Medicul dumneavoastră vă poate sfătui să întrerupeţi administrarea Abacavir/Lamivudină Terapia.
Dacă aţi întrerupt tratamentul cu Abacavir/Lamivudină Terapia
Dacă aţi întrerupt tratamentul cu Abacavir/Lamivudină Terapia din cauza unei reacţii de hipersensibilitate,
nu trebuie să mai luaţi NICIODATĂ Abacavir/Lamivudină Terapia sau oricare alt medicament care conţine abacavir
(de exemplu: Trizivir, Triumeq sau Ziagen). Dacă o faceţi, în decurs de câteva ore, poate apărea o scădere marcată a tensiunii arteriale, care poate conduce la deces.
Dacă aţi încetat să luaţi Abacavir/Lamivudină Terapia indiferent de motiv, în special dacă motivul este reprezentat de faptul că dumneavoastră consideraţi că au apărut reacţii adverse sau din cauza altei boli:
Discutaţi cu medicul dumneavoastră înainte de a reîncepe tratamentul.
Medicul dumneavoastră va verifica dacă simptomele pe care le aveţi se datorează unei reacţii de hipersensibilitate. Dacă medicul dumneavoastră consideră că acesta ar putea fi motivul, vi se va spune să nu mai luaţi niciodată Abacavir/Lamivudină Terapia sau oricare alt medicament care conţine abacavir (de exemplu: Trizivir, Triumeq sau Ziagen). Este important să urmaţi acest sfat.
Ocazional, reacţiile de hipersensibilitate au apărut la pacienţi care au reînceput administrarea de medicamente care conțin abacavir, pacienţi care prezentaseră doar unul dintre simptomele descrise în Cardul de Avertizare, înainte de întreruperea tratamentului.
Foarte rar, pacienții care au luat în trecut medicamente care conțin abacavir fără simptome de hipersensibilitate, au dezvoltat o reacție de hipersensibilitate când au reînceput administrarea acestor medicamente.
Dacă medicul dumneavoastră vă recomandă să reîncepeţi tratamentul cu Abacavir/Lamivudină Terapia, este posibil să vi se ceară să luaţi prima doză într-un cadru în care să vi se poată acorda, la nevoie, asistenţă medicală de urgenţă.
Dacă sunteţi hipersensibil la Abacavir/Lamivudină Terapia, înapoiați toate comprimatele neutilizate de Abacavir/Lamivudină Terapia pentru a fi eliminate în siguranță. Cereţi sfatul medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Ambalajul de Abacavir/Lamivudină Terapia include un Card de Avertizare, pentru a vă reaminti dumneavoastră și personalului medical de reacțiile de hipersensibilitate. Detașați acest card și purtați-l în permanență cu dumneavoastră.
Reacţii adverse frecvente
Acestea pot afecta până la 1 din 10 persoane:
reacție de hipersensibilitate;
durere de cap;
stare de rău (vărsături);
senzaţie de rău (greaţă);
diaree;
dureri la nivelul stomacului;
scădere a poftei de mâncare;
oboseală, lipsă de energie;
febră (temperatură mare);
stare generală de rău;
tulburări ale somnului (insomnie);
durere musculară şi disconfort;
dureri articulare;
tuse;
iritaţie sau secreţie nazală;
erupție trecătoare pe piele;
cădere a părului.
Reacţii adverse mai puţin frecvente
Acestea pot afecta până la 1 din 100 persoane și pot fi evidențiate prin teste de sânge:
un număr mic de celule roşii în sânge (anemie) sau un număr mic de celule albe în sânge (neutropenie);
creştere a valorilor serice ale enzimelor ficatului;
scădere a numărului de celule din sânge implicate în coagularea sângelui (trombocitopenie).
Reacţii adverse rare
Acestea pot afecta până la 1 din 1 000 persoane:
afecţiuni ale ficatului, cum sunt icterul, mărirea ficatului sau ficat gras, inflamaţia ficatului (hepatită);
inflamaţie a pancreasului (pancreatită);
distrugere a ţesutului muscular.
Reacţiile adverse rare care pot fi evidenţiate prin teste de sânge sunt:
creştere a concentraţiei unei enzime numită amilază.
Reacţii adverse foarte rare
Acestea pot afecta până la 1 din 10 000 persoane:
furnicături şi amorţeli la nivelul pielii (furnicături și înțepături);
senzaţie de slăbiciune la nivelul membrelor;
erupţie pe piele, care poate forma vezicule şi arată ca nişte ţinte mici (un punct întunecat, central, încercuit de o zonă deschisă la culoare, cu un cerc întunecat la margine) (eritem polimorf);
erupţie extinsă cu vezicule şi descuamări ale pielii, în special în jurul gurii, nasului, ochilor şi organelor genitale (Sindrom Stevens–Johnson), şi o formă mai severă care provoacă descuamarea pielii pe mai mult de 30% din suprafaţa corpului (necroliză epidermică toxică);
acidoză lactică (exces de acid lactic în sânge).
Adresați-vă imediat medicului dumneavoastră, dacă observaţi oricare dintre aceste simptome.
O reacţie adversă foarte rară care poate fi evidenţiată printr-un test de sânge este incapacitatea măduvei osoase de a produce celule roşii noi (aplazie eritrocitară pură).
Dacă aveţi reacţii adverse
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă vreuna dintre reacţiile adverse devine gravă sau dacă observaţi orice reacţie adversă nemenţionată în acest prospect.
Alte posibile reacţii adverse ale terapiei combinate din cadrul infecţiei cu HIV
Tratamentul combinat, cum este şi cel cu Abacavir/Lamivudină Terapia poate determina dezvoltarea altor afecţiuni în timpul tratamentului infecţiei cu HIV.
Simptome de infecție și inflamație
Infecțiile vechi se pot reactiva
Pacienţii cu infecţie cu HIV avansată (SIDA) au un sistem imunitar slăbit şi sunt mai predispuşi să dezvolte infecţii grave (infecţii oportuniste). Aceste tipuri de infecţii pot să fi fost “tăcute” şi nedetectate de sistemul imunitar slăbit, înainte de începerea tratamentului. După iniţierea tratamentului, sistemul imunitar devine mai puternic, astfel încât organismul începe să lupte împotriva infecțiilor, determinând apariţia de semne şi simptome de inflamaţie. Simptomele includ de obicei febră împreună cu unele din următoarele:
durere de cap;
durere de stomac;
dificultate în respiraţie.
În cazuri rare, pe măsură ce sistemul imunitar devine mai puternic, poate ataca de asemenea țesuturi sănătoase din corp (afecțiuni autoimune). Simptomele afecţiunilor autoimune pot apărea la câteva luni după începerea tratamentului cu medicamente împotriva infecției cu HIV. Simptomele pot include:
palpitații (bătăi rapide sau neregulate ale inimii) sau tremor;
hiperactivitate (agitație și mișcare excesivă);
slăbiciune la nivelul mâinilor şi picioarelor care se deplasează în sus, spre trunchi.
Dacă aveţi orice simptome de infecţie și inflamație sau dacă observaţi oricare dintre simptomele menţionate mai sus:
Spuneţi imediat medicului dumneavoastră.
Nu luaţi alte medicamente pentru tratarea infecţiei fără sfatul medicului dumneavoastră.
Este posibil să aveţi probleme cu oasele
Unii pacienţi trataţi cu terapie combinată pentru infecţia cu HIV dezvoltă o afecţiune numită osteonecroză. În cadrul acestei boli, o parte din ţesutul osos se distruge din cauza aportului redus de sânge către ţesutul osos. Pacienţii sunt mai expuşi riscului de a avea această afecţiune:
dacă au luat tratamentul combinat o perioadă lungă de timp;
dacă iau concomitent medicamente antiinflamatoare numite corticosteroizi;
dacă consumă alcool etilic;
dacă sistemul lor imunitar este foarte slăbit;
dacă sunt supraponderali.
Semnele osteonecrozei includ:
rigiditate a articulaţiilor;
disconfort şi durere (în special la nivelul şoldului, genunchiului sau umărului);
dificultate la mişcare.
Dacă observaţi oricare dintre aceste simptome:
Spuneţi medicului dumneavoastră.
Raportarea reacțiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacții adverse, adresați-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct la Agenţia Naţională a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România
Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1
Bucureşti 011478- RO
e-mail: adr@anm.ro.
Website: www.anm.ro
Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Abacavir/Lamivudină Terapia
A nu se lăsa acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.
Nu utilizaţi acest medicament după data de expirare înscrisă pe cutie, flacon şi blister, după "EXP". Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
Flacon: După prima deschidere a flaconului, utilizați în decurs de 100 de zile.
A se păstra la temperaturi sub 30°C.
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conținutul ambalajului și alte informații
Ce conține Abacavir/Lamivudină Terapia
Substanțele active din fiecare comprimat filmat de Abacavir/Lamivudină Terapia sunt abacavir 600 mg (sub formă de sulfat) și lamivudină 300 mg.
Celelalte componente sunt:
Nucleul comprimatului:
celuloză microcristalină, amidonglicolat de sodiu (tip A), dioxid de siliciu coloidal anhidru și stearat de magneziu.
Filmul Opadry YS-1-13065-A conține:
hipromeloză, dioxid de titan (E171), macrogol 400, polisorbat 80 și galben amurg FCF (E110).
Cum arată Abacavir/Lamivudină Terapia şi conţinutul ambalajului
Abacavir/Lamivudină Terapia sunt comprimate filmate în formă de capsulă, de culoare portocalie, cu dimensiunile 21,4 mm lungime și 8,3 mm grosime marcate cu “RF-90” pe una din feţe și netede pe cealaltă faţă.
Abacavir/Lamivudină Terapia este disponibil ȋn următoarele ambalaje:
Blistere triplex din PVC-PE-PVdC/Al conținând 30 comprimate filmate.
Blister din PVC-PA/Al conținând 30 comprimate filmate.
Flacon PEÎD cu capac cu filet din polipropilenă sau cu închidere securizată pentru copii, care conține 30 sau 90 de comprimate filmate.
Este posibil ca nu toate mărimile de ambalaj să fie comercializate.
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă şi fabricanţii
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă:
Terapia SA
Str. Fabricii nr.124, Cluj-Napoca
România
Fabricanţii:
Terapia SA
Str. Fabricii nr.124, Cluj-Napoca
România
Sun Pharmaceutical Industries Europe B.V.
Polarisavenue 87, 2132JH, Hoofddrop,
Țările de Jos
Alkaloida Chemical Company Zrt
Kabay János u.29, Tiszavasvári, H-4440,
Ungaria
Acest medicament este autorizat în Statele Membre ale Spaţiului Economic European și în Regatul Unit al Marii Britanii și al Irlandei de Nord sub următoarele denumiri comerciale:
Marea Britanie (Irlanda de Nord):
Abacavir/Lamivudine 600 mg/300 mg film-coated tablets
Spania:
Abacavir/Lamivudina SUN 600 mg/300 mg comprimidos recubiertos con pelicula EFG
Italia:
Abacavir e Lamivudina SUN
Germania:
Abacavir/Lamivudin Basics 600 mg/300 mg Filmtabletten
Franṭa:
Abacavir/Lamivudină SUN 600 mg/300 mg comprimé pelliculé
România:
Abacavir/ Lamivudină Terapia 600 mg/300 mg comprimate filmate
Acest prospect a fost revizuit în mai 2025.
FAQs - Întrebări frecvente despre Abacavir/Lamivudină Terapia
Pot consuma alcool în timpul tratamentului cu Abacavir/Lamivudină Terapia?
Consumul de alcool poate solicita suplimentar ficatul, un organ care este implicat și în metabolizarea acestui medicament. Deși nu există o interdicție absolută, este recomandat să discutați cu medicul dumneavoastră despre un consum moderat sau despre evitarea alcoolului, mai ales dacă aveți afecțiuni hepatice preexistente.
Ce fac dacă am uitat să iau o doză?
Dacă ați uitat o doză, luați-o imediat ce vă amintiți. Totuși, dacă este aproape timpul pentru următoarea doză, săriți peste doza uitată și reveniți la programul normal. Nu luați niciodată o doză dublă pentru a compensa. Consecvența este esențială în tratamentul HIV pentru a preveni dezvoltarea rezistenței virale.
Acest medicament trebuie administrat cu mâncare?
Conform prospectului, Abacavir/Lamivudină Terapia poate fi administrat atât cu alimente, cât și fără alimente. Puteți alege momentul care se potrivește cel mai bine rutinei dumneavoastră zilnice pentru a vă asigura că nu uitați să luați comprimatul.
Cât timp va trebui să urmez acest tratament?
Tratamentul pentru infecția cu HIV este, în general, un angajament pe viață. Terapia antiretrovirală, cum este Abacavir/Lamivudină Terapia, nu vindecă infecția, dar suprimă replicarea virusului. Întreruperea tratamentului poate duce la o creștere rapidă a încărcăturii virale, de aceea este crucial să continuați tratamentul conform indicațiilor medicului.
Pot lua vitamine sau suplimente din plante împreună cu acest medicament?
Este foarte important să informați medicul despre orice alte medicamente, vitamine, suplimente nutritive sau remedii din plante pe care le luați. Unele produse, în special cele din plante precum sunătoarea (St. John's Wort), pot interacționa cu medicamentele antiretrovirale și le pot reduce eficacitatea. Nu începeți un nou supliment fără a consulta medicul sau farmacistul.
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Mesaj
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.