https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/abatixent

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Abatixent 2,5 mg
Abatixent 2,5 mg conține substanța activă apixaban și face parte dintr-un grup de medicamente numite anticoagulante. Acest medicament previne formarea cheagurilor de sânge prin blocarea Factorului Xa, o componentă esențială în procesul de coagulare a sângelui.
Este utilizat la adulți în diverse scopuri: pentru a preveni formarea cheagurilor de sânge în vene (tromboză venoasă profundă) după operații de înlocuire a șoldului sau genunchiului; pentru a preveni formarea cheagurilor de sânge în inimă la pacienții cu bătăi neregulate ale inimii (fibrilație atrială); și pentru a trata cheagurile de sânge deja formate în venele picioarelor (tromboză venoasă profundă) sau în plămâni (embolie pulmonară), precum și pentru a preveni reapariția acestora.
Este important de reținut că Abatixent 2,5 mg trebuie administrat doar în urma unui consult medical și pe baza unei rețete.
AUTORIZAȚIE DE PUNERE PE PIAȚĂ NR. 14149/2021/01-16 Anexa 1
Prospect
Prospect: Informaţii pentru utilizator
Citiţi cu atenţie şi în întregime acest prospect înainte de a începe să luaţi acest medicament deoarece conţine informaţii importante pentru dumneavoastră.
Păstraţi acest prospect. S-ar putea să fie necesar să-l recitiţi.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare, adresaţi-vă medicului dumneavoastră, farmacistului sau asistentei medicale.
Acest medicament a fost prescris numai pentru dumneavoastră. Nu trebuie să-l daţi altor persoane. Le poate face rău, chiar dacă au aceleaşi semne de boală ca dumneavoastră.
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră, farmacistului sau asistentei medicale. Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. Vezi pct. 4.
Ce găsiţi în acest prospect
Ce este Abatixent 2,5 mg şi pentru ce se utilizează
Ce trebuie să ştiţi înainte să luaţi Abatixent 2,5 mg
Cum să luaţi Abatixent 2,5 mg
Reacţii adverse posibile
Cum se păstrează Abatixent 2,5 mg
Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
1. Ce este Abatixent 2,5 mg şi pentru ce se utilizează
Abatixent 2,5 mg conţine ca substanţă activă apixaban şi aparţine unui grup de medicamente denumite anticoagulante. Acest medicament acţionează prin prevenirea formării de cheaguri de sânge prin blocarea Factorului Xa, care este un component important în coagularea sângelui.
Abatixent 2,5 mg este utilizat la adulţi:
pentru a preveni formarea cheagurilor de sânge (tromboză venoasă profundă [TVP]) după intervenţii chirurgicale de înlocuire a şoldului sau genunchiului. După o intervenţie chirurgicală la şold sau genunchi, puteţi prezenta un risc mai mare de formare de cheaguri de sânge la nivelul venelor picioarelor. Aceasta poate determina umflarea picioarelor, cu sau fără dureri. Dacă un cheag de sânge se desprinde şi ajunge de la nivelul picioarelor la plămâni, poate bloca curgerea sângelui, determinând senzaţie de lipsă de aer, cu sau fără durere în piept. Această afecţiune (embolie pulmonară) poate pune viaţa în pericol şi necesită asistenţă medicală imediată.
pentru a preveni formarea cheagurilor de sânge la nivelul inimii, în cazul pacienţilor cu bătăi neregulate ale inimii (fibrilaţie atrială) şi cel puţin un factor de risc suplimentar. Cheagurile de sânge se pot desprinde şi pot ajunge până la creier, determinând un accident vascular cerebral, sau la alte organe, împiedicând curgerea normală a sângelui către organul respectiv (situaţie cunoscută, de asemenea, sub denumirea de embolie sistemică). Un accident vascular cerebral poate pune viaţa în pericol şi necesită asistenţă medicală imediată.
pentru a trata cheagurile de sânge formate la nivelul venelor picioarelor (tromboză venoasă profundă) şi al vaselor de sânge din plămânii dumneavoastră (embolie pulmonară) şi pentru a preveni reapariţia cheagurilor de sânge în vasele de sânge de la nivelul picioarelor şi/sau plămânilor.
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să luaţi Abatixent 2,5 mg
Nu luaţi Abatixent 2,5 mg dacă:
sunteţi alergic la apixaban sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la pct. 6);
prezentaţi sângerări în exces;
aveţi o afecţiune a unui organ al corpului, care creşte riscul de sângerare gravă (cum este ulcer activ sau ulcer recent la nivelul stomacului sau intestinului, sângerare recentă la nivelul creierului);
aveţi o boală de ficat care poate duce la risc crescut de sângerare (coagulopatie hepatică);
luaţi medicamente care împiedică coagularea sângelui (de exemplu, warfarină, rivaroxaban, dabigatran sau heparină), cu excepţia cazului în care este vorba despre schimbarea tratamentului anticoagulant, despre montarea unei linii venoase sau arteriale şi vi se administrează heparină pe această linie pentru a o menţine deschisă sau dacă un tub este introdus în vasul de sânge (ablaţie prin cateter) pentru a trata bătăile neregulate ale inimii (aritmie).
Atenţionări şi precauţii
Înainte să luaţi acest medicament, adresaţi-vă medicului dumneavoastră, farmacistului sau asistentei medicale dacă aveţi oricare dintre următoarele:
un risc crescut de sângerare, precum: tulburări de sângerare, inclusiv afecţiuni care rezultă în scăderea activităţii plachetare; tensiune arterială foarte mare, necontrolată prin tratament medical
aveţi vârsta mai mare de 75 ani
greutatea dumneavoastră este de 60 kg sau mai puţin
boală de rinichi severă sau dacă sunteţi dializat
o problemă la nivelul ficatului sau aţi avut probleme la nivelul ficatului
Acest medicament va fi utilizat cu precauţie la pacienţii cu semne de afectare a funcţiei ficatului.
aţi avut un tub (cateter) sau vi s-a făcut o injecţie în coloana vertebrală (pentru anestezie sau reducerea durerii), medicul dumneavoastră vă va spune să luaţi acest medicament la 5 ore sau mai mult după îndepărtarea cateterului
dacă aveţi proteză la o valvă a inimii
dacă medicul dumneavoastră stabileşte că aveţi tensiune arterială oscilantă sau dacă este planificat un alt tratament sau o intervenţie chirurgicală pentru îndepărtarea cheagului de sânge de la nivelul plămânilor.
Aveți grijă deosebită când luați Abatixent 2,5 mg
dacă știți că aveți o boală numită sindrom antifosfolipidic (o afecțiune a sistemului imunitar care determină un risc crescut de formare a cheagurilor de sânge), spuneți-i medicului dumneavoastră, care va decide dacă poate fi necesară schimbarea tratamentului.
Dacă trebuie să vi se efectueze o intervenţie chirurgicală sau o procedură care poate provoca sângerare, medicul dumneavoastră vă poate cere să opriţi temporar administrarea acestui medicament, pentru o perioadă scurtă de timp. Dacă nu sunteţi sigur dacă o anumită procedură vă poate provoca o sângerare, discutaţi cu medicul dumneavoastră.
Copii şi adolescenţi
Acest medicament nu este recomandat copiilor şi adolescenţilor cu vârsta sub 18 ani.
Abatixent 2,5 mg împreună cu alte medicamente
Spuneţi medicului dumneavoastră, farmacistului sau asistentei medicale dacă luaţi, aţi luat recent sau s-ar putea să luaţi orice alte medicamente.
Unele medicamente pot creşte efectele Abatixent 2,5 mg, în timp ce altele pot scădea aceste efecte. Medicul dumneavoastră va decide dacă veţi urma tratament cu Abatixent 2,5 mg atunci când luaţi aceste medicamente şi cât de atent trebuie să fiţi monitorizat.
Următoarele medicamente pot creşte efectele Abatixent 2,5 mg şi pot creşte riscul de sângerare nedorită:
unele medicamente pentru infecţii fungice (de exemplu, ketoconazol etc.)
unele medicamente antivirale pentru HIV / SIDA (de exemplu, ritonavir)
alte medicamente utilizate pentru reducerea coagulării sângelui (de exemplu, enoxaparină etc.)
medicamente antiinflamatoare sau calmante ale durerii (de exemplu, acid acetilsalicilic sau naproxen). În special dacă aveţi vârsta peste 75 ani şi luaţi acid acetilsalicilic, puteţi avea un risc crescut de sângerare
medicamente pentru tratamentul tensiunii arteriale mari sau pentru probleme cardiace (de exemplu, diltiazem)
medicamente antidepresive denumite inhibitori selectivi ai recaptării serotoninei sau inhibitori ai recaptării serotoninei-noradrenalinei.
Următoarele medicamente pot scădea capacitatea Abatixent 2,5 mg de a ajuta la prevenirea formării cheagurilor de sânge:
medicamente pentru prevenirea epilepsiei sau a convulsiilor (de exemplu, fenitoină, etc.)
sunătoare (un supliment din plante utilizat pentru tratamentul depresiei)
medicamente pentru tratamentul tuberculozei sau al altor infecţii (de exemplu, rifampicină).
Sarcina şi alăptarea
Dacă sunteţi gravidă sau alăptaţi, credeţi că aţi putea fi gravidă sau intenţionaţi să rămâneţi gravidă, adresaţi-vă medicului dumneavoastră, farmacistului sau asistentei medicale pentru recomandări înainte de a lua acest medicament.
Nu se cunosc efectele Abatixent 2,5 mg asupra sarcinii şi asupra copilului nenăscut. Nu trebuie să luaţi acest medicament dacă sunteţi gravidă. Adresaţi-vă imediat medicului dumneavoastră dacă rămâneţi gravidă în timpul tratamentului cu acest medicament.
Nu se cunoaşte dacă Abatixent 2,5 mg se elimină în laptele uman. Dacă alăptaţi, cereţi sfatul medicului dumneavoastră, farmacistului sau asistentei medicale înainte de a lua acest medicament. Aceștia vă vor recomanda dacă este cazul să nu mai alăptaţi sau să opriţi administrarea acestui medicament/să nu începeţi să luaţi acest medicament.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Nu s-a demonstrat că Abatixent 2,5 mg afectează capacitatea dumneavoastră de a conduce vehicule sau de a folosi utilaje.
Abatixent 2,5 mg conţine lactoză (un tip de zahăr) şi sodiu
Dacă medicul dumneavoastră v-a atenţionat că aveţi intoleranţă la unele categorii de glucide, vă rugăm să-l întrebaţi înainte de a lua acest medicament.
Acest medicament conţine sodiu mai puţin de 1 mmol (23 mg) per comprimat filmat, adică practic „nu conține sodiu”.
3. Cum să luaţi Abatixent 2,5 mg
Luaţi întotdeauna acest medicament exact aşa cum v-a spus medicul dumneavoastră sau farmacistul. Discutaţi cu medicul dumneavoastră, cu farmacistul sau cu asistenta medicală dacă nu sunteţi sigur.
Doza
Înghiţiţi comprimatul cu un pahar cu apă. Abatixent 2,5 mg se poate administra cu sau fără alimente.
Încercați să luați comprimatele la aceeași oră în fiecare zi, pentru a obține cel mai bun efect al tratamentului.
Dacă vă este dificil să înghiţiţi comprimatul întreg, adresaţi-vă medicului dumneavoastră cu privire la alte modalităţi de a lua Abatixent 2,5 mg. Comprimatul poate fi zdrobit şi amestecat cu apă, cu soluţie de glucoză 5%, cu suc de mere sau piure de mere, imediat înainte de a-l lua.
Instrucţiuni pentru zdrobire:
Zdrobiţi comprimatele cu ajutorului unui mojar cu pistil.
Transferaţi cu grijă toată pulberea într-un recipient adecvat, apoi amestecaţi pulberea cu o cantitate mică, de exemplu, 30 ml (2 linguri), de apă sau unul dintre celelalte lichide menţionate mai sus pentru a face un amestec.
Înghiţiţi amestecul.
Clătiţi mojarul şi pistilul pe care le-aţi utilizat pentru zdrobirea comprimatului şi recipientul cu puţină apă sau unul dintre celelalte lichide (de exemplu, 30 ml) şi înghiţiţi lichidul cu care aţi clătit.
De asemenea, dacă este necesar, medicul dumneavoastră vă poate administra comprimatul Abatixent 2,5 mg zdrobit amestecat în 60 ml de apă sau soluţie de glucoză 5% printr-o sondă nazogastrică.
Luaţi Abatixent 2,5 mg aşa cum v-a fost recomandat pentru:
Prevenirea formării cheagurilor de sânge după operaţiile de înlocuire a şoldului sau genunchiului
Doza recomandată este de un comprimat de Abatixent 2,5 mg de două ori pe zi. De exemplu, un comprimat dimineaţa şi unul seara.
Trebuie să luaţi primul comprimat la 12 până la 24 ore după operaţia dumneavoastră.
Dacă aţi avut o intervenţie chirurgicală majoră la nivelul şoldului, de obicei, trebuie să luaţi comprimatele timp de 32 până la 38 zile. Dacă aţi avut o intervenţie chirurgicală majoră la nivelul genunchiului, de obicei, trebuie să luaţi comprimatele timp de 10 până la 14 zile.
Prevenirea formării unui cheag de sânge la nivelul inimii la pacienţii cu bătăi neregulate ale inimii şi cel puţin un factor de risc suplimentar
Doza recomandată este de un comprimat de Abatixent 5 mg de două ori pe zi.
Doza recomandată este de un comprimat de Abatixent 2,5 mg de două ori pe zi dacă:
Aveţi o reducere severă a funcţiei renale;
Două sau mai multe dintre următoarele situații sunt valabile în cazul dumneavoastră:
analizele dumneavoastră de sânge indică o funcţie renală deficitară (valoarea creatininei serice este de 1,5 mg/dl (133 micromoli/L) sau mai mare)
aveţi vârsta de 80 ani sau peste
aveţi o greutate corporală de 60 kg sau mai mică.
Doza recomandată este de un comprimat de două ori pe zi, de exemplu, un comprimat dimineaţa şi unul seara. Medicul dumneavoastră va decide cât timp trebuie să continuaţi tratamentul.
Tratamentul cheagurilor de sânge formate la nivelul venelor picioarelor şi al vaselor de sânge din plămânii dumneavoastră
Doza recomandată este de două comprimate de Abatixent 5 mg de două ori pe zi în primele 7 zile, de exemplu, două comprimate dimineaţa şi două seara.
După 7 zile, doza recomandată este de un comprimat de Abatixent 5 mg de două ori pe zi, de exemplu, un comprimat dimineaţa şi unul seara.
Prevenirea reapariţiei cheagurilor de sânge după încheierea tratamentului cu durata de 6 luni
Doza recomandată este de un comprimat de Abatixent 2,5 mg de două ori pe zi, de exemplu, un comprimat dimineaţa şi unul seara.
Medicul dumneavoastră va decide cât timp trebuie să continuaţi tratamentul.
Medicul dumneavoastră vă poate schimba tratamentul anticoagulant după cum urmează:
Trecerea de la tratamentul cu Abatixent 2,5 mg la medicamente anticoagulante
Opriţi administrarea Abatixent 2,5 mg. Începeţi tratamentul cu medicamente anticoagulante (de exemplu, heparină) la ora la care ar fi trebuit să luaţi următorul comprimat.
Trecerea de la tratamentul cu medicamente anticoagulante la Abatixent 2,5 mg
Opriţi administrarea medicamentelor anticoagulante. Începeţi tratamentul cu Abatixent 2,5 mg la ora la care ar fi trebuit administrată următoarea doză din medicamentul anticoagulant, apoi continuaţi administrarea conform orarului obişnuit.
Trecerea de la tratamentul anticoagulant care conţine un antagonist al vitaminei K (de exemplu, warfarină) la Abatixent 2,5 mg
Opriţi administrarea medicamentului care conţine un antagonist al vitaminei K. Medicul dumneavoastră trebuie să vă facă analize de sânge şi să vă informeze în legătură cu momentul în care să începeţi să luaţi Abatixent 2,5 mg.
Trecerea de la tratamentul cu Abatixent 2,5 mg la tratament anticoagulant care conţine un antagonist al vitaminei K (de exemplu, warfarină).
Dacă medicul dumneavoastră vă spune că trebuie să începeţi să luaţi un medicament care conţine un antagonist al vitaminei K, continuaţi administrarea Abatixent 2,5 mg timp de cel puţin 2 zile după prima doză din medicamentul care conţine un antagonist al vitaminei K. Medicul dumneavoastră trebuie să vă facă analize de sânge şi să vă informeze când să opriţi administrarea Abatixent 2,5 mg.
Pacienţi supuşi cardioversiei
Dacă ritmul anormal al bătăilor inimii dumneavoastră trebuie să fie readus la normal printr-o procedură numită cardioversie, luaţi acest medicament în momentul în care vă spune medicul dumneavoastră, pentru a preveni formarea de cheaguri de sânge în vasele de sânge din creierul dumneavoastră şi alte vase de sânge din corp.
Dacă luaţi mai mult Abatixent 2,5 mg decât trebuie
Adresaţi-vă imediat medicului dumneavoastră dacă aţi luat mai multe comprimate din acest medicament decât doza recomandată. Luaţi cutia medicamentului cu dumneavoastră, chiar dacă nu mai conţine comprimate.
Dacă luaţi mai mult Abatixent 2,5 mg decât vi s-a recomandat, puteţi avea un risc crescut de sângerare. Dacă apare sângerare, poate fi necesară o intervenţie chirurgicală, transfuzii de sânge sau alte tratamente care ar putea inversa activitatea anti-factor Xa.
Dacă uitaţi să luaţi Abatixent 2,5 mg
Luaţi doza imediat ce vă amintiţi şi:
luaţi următoarea doză de Abatixent 2,5 mg la ora obişnuită
apoi continuaţi să le luaţi ca de obicei.
Dacă nu ştiţi ce să faceţi sau aţi omis mai mult de o doză, întrebaţi medicul dumneavoastră, farmacistul sau asistenta medicală.
Dacă încetaţi să luaţi Abatixent 2,5 mg
Nu încetaţi să luaţi acest medicament fără să discutaţi mai întâi cu medicul dumneavoastră, deoarece creşte riscul de apariţie a cheagurilor de sânge dacă tratamentul este întrerupt prea devreme.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresaţi-vă medicului dumneavoastră, farmacistului sau asistentei medicale.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele. Abatixent 2,5 mg poate fi administrat pentru trei afecţiuni diferite. Reacţiile adverse posibile cunoscute şi frecvenţa cu care acestea apar în fiecare dintre aceste trei afecţiuni pot fi diferite şi sunt enumerate separat, mai jos. În aceste afecţiuni, cea mai frecventă reacţie adversă generală este sângerarea, care poate pune viaţa în pericol şi necesită asistenţă medicală imediată.
Următoarele reacţii adverse pot să apară dacă luaţi Abatixent 2,5 mg pentru prevenirea formării cheagurilor de sânge după operaţiile de înlocuire a şoldului sau genunchiului.
Reacţii adverse frecvente (pot afecta până la 1 din 10 persoane)
Anemie care poate determina oboseală sau paloare
Sângerare, incluzând vânătăi şi umflături
Greaţă (senzaţie de rău).
Reacţii adverse mai puţin frecvente (pot afecta până la 1 din 100 persoane)
Scădere a numărului de plachete din sângele dumneavoastră (care poate influenţa formarea cheagurilor)
Sângerare:
apărută după intervenţia chirurgicală, inclusiv vânătăi şi umflături, sânge sau lichid care se scurge de la nivelul plăgii/inciziei chirurgicale (secreţie a plăgii) sau de la locul de injectare
la nivelul stomacului, intestinului sau sânge deschis la culoare/roşu în materiile fecale
sânge în urină
la nivelul nasului
la nivelul vaginului
Tensiune arterială mică care poate determina stare de leşin sau accelerarea bătăilor inimii
Testele de sânge pot arăta:
funcţionare anormală a ficatului
creştere a valorilor unor enzime ale ficatului
creştere a valorii bilirubinei, un produs apărut din degradarea celulelor roşii din sânge, care poate determina colorarea în galben a pielii şi a ochilor
Mâncărimi la nivelul pielii.
Reacţii adverse rare (pot afecta până la 1 din 1000 persoane)
Reacţii alergice (hipersensibilitate) care pot determina: umflarea feţei, buzelor, gurii, limbii şi/sau a gâtului şi dificultate la respiraţie. Adresaţi-vă imediat medicului dumneavoastră dacă aveţi oricare dintre aceste simptome.
Sângerare:
la nivelul unui muşchi
la nivelul ochilor
la nivelul gingiilor şi eliminare de sânge prin tuse
la nivelul rectului
Cădere a părului.
Cu frecvenţă necunoscută (care nu poate fi estimată din datele disponibile)
Sângerare:
la nivelul creierului sau al coloanei vertebrale
la nivelul plămânilor sau al gâtului
la nivelul gurii
la nivelul abdomenului sau al spaţiului situat în spatele cavităţii dumneavoastră abdominale
provocată de un hemoroid
rezultatele testelor indică prezenţa de sânge în materiile fecale sau în urină.
Erupţie trecătoare pe piele care poate fi sub formă de vezicule şi arată ca nişte mici ţinte (pete închise la culoare în centru, înconjurate de o zonă mai palidă, cu un inel mai închis în jurul marginii) (eritem polimorf).
Inflamarea vaselor de sânge (vasculită) ce poate duce la erupție pe piele sau pete punctate, plate, roșii, rotunde sub suprafața pielii sau vânătăi.
Următoarele reacţii adverse pot să apară dacă luaţi Abatixent 2,5 mg pentru a preveni formarea unui cheag de sânge la nivelul inimii la pacienţii cu bătăi neregulate ale inimii şi cel puţin un factor de risc suplimentar.
Reacţii adverse frecvente (pot afecta până la 1 din 10 persoane)
Sângerare, incluzând:
la nivelul ochilor
la nivelul stomacului sau intestinului
de la nivelul rectului
sânge în urină
la nivelul nasului
la nivelul gingiilor;
Vânătăi şi umflături
Anemie care poate determina oboseală sau paloare
Tensiune arterială mică care poate determina stare de leşin sau accelerarea bătăilor inimii
Greaţă (senzaţie de rău);
Testele de sânge pot arăta:
creştere a valorilor unei enzime a ficatului (gama glutamil transferază (GGT)).
Reacţii adverse mai puţin frecvente (pot afecta până la 1 din 100 persoane)
Sângerare:
la nivelul creierului sau al coloanei vertebrale
la nivelul gurii sau eliminare de sânge prin tuse
la nivelul abdomenului sau vaginului
sânge deschis la culoare/roşu în materiile fecale
sângerare apărută după intervenţia chirurgicală, inclusiv vânătăi şi umflături, sânge sau lichid care se scurge de la nivelul plăgii/inciziei chirurgicale (secreţie a plăgii) sau de la locul de injectare
provenită de la hemoroid;
rezultatele testelor indică prezenţa de sânge în materiile fecale sau în urină
Scădere a numărului de plachete din sângele dumneavoastră (care poate influenţa formarea cheagurilor)
Testele de sânge pot arăta:
funcţionare anormală a ficatului
creştere a valorilor unor enzime ale ficatului
creştere a valorii bilirubinei, un produs apărut din degradarea celulelor roşii din sânge, care poate determina colorarea în galben a pielii şi a ochilor
Erupţie trecătoare pe piele
Mâncărimi la nivelul pielii
Cădere a părului
Reacţii alergice (hipersensibilitate) care pot determina: umflare a feţei, buzelor, gurii, limbii şi/sau a gâtului şi dificultate la respiraţie. Adresaţi-vă imediat medicului dumneavoastră dacă aveţi oricare dintre aceste simptome.
Reacţii adverse rare (pot afecta până la 1 din 1000 persoane)
Sângerare:
la nivelul plămânilor sau al gâtului
la nivelul spaţiului situat în spatele cavităţii dumneavoastră abdominale
la nivelul unui muşchi.
Reacţii adverse foarte rare (pot afecta până la 1 din 10000 persoane)
Erupţie trecătoare pe piele care poate fi sub formă de vezicule şi arată ca nişte mici ţinte (pete închise la culoare în centru, înconjurate de o zonă mai palidă, cu un inel mai închis în jurul marginii) (eritem polimorf).
Cu frecvență necunoscută (fecvența nu poate fi estimată din datele disponibile)
Inflamarea vaselor de sânge (vasculită) ce poate duce la erupție pe piele sau pete punctate, plate, roșii, rotunde sub suprafața pielii sau vânătăi.
Următoarele reacţii adverse pot să apară dacă luaţi Abatixent 2,5 mg pentru tratamentul sau prevenirea reapariţiei cheagurilor de sânge la nivelul venelor picioarelor şi al vaselor de sânge din plămânii dumneavoastră.
Reacţii adverse frecvente (pot afecta până la 1 din 10 persoane)
Sângerare, inclusiv:
la nivelul nasului
la nivelul gingiilor
sânge în urină
vânătăi şi umflături
la nivelul stomacului, intestinului, rectulului dumneavoastră;
la nivelul gurii
la nivelul vaginului
Anemie care poate determina oboseală sau paloare
Scădere a numărului de plachete din sângele dumneavoastră (care poate influenţa formarea cheagurilor)
Greaţă (senzaţie de rău)
Erupţie trecătoare pe piele
Testele de sânge pot arăta o creştere a valorilor enzimelor ficatului: a gama glutamil transferazei (GGT) sau alanin aminotransferazei (ALT).
Reacţii adverse mai puţin frecvente (pot afecta până la 1 din 100 persoane)
Tensiune arterială scăzută, care poate determina stare de leşin sau accelerarea bătăilor inimii
Sângerare:
la nivelul ochilor
la nivelul gurii sau eliminare de sânge prin tuse
sânge deschis la culoare/roşu în materiile fecale
rezultatele testelor indică prezenţa de sânge în materiile fecale sau în urină
sângerare apărută după intervenţia chirurgicală, inclusiv vânătăi şi umflături, sânge sau lichid care se scurge de la nivelul plăgii/inciziei chirurgicale (secreţie a plăgii) sau de la locul de injectare
provenită de la un hemoroid;
la nivelul unui muşchi
Mâncărimi la nivelul pielii
Cădere a părului
Reacţii alergice (hipersensibilitate) care pot determina: umflarea feţei, buzelor, gurii, limbii şi/sau a gâtului şi dificultate la respiraţie. Adresaţi-vă imediat medicului dumneavoastră dacă aveţi oricare dintre aceste simptome.
Testele de sânge pot arăta:
funcţionare anormală a ficatului;
creştere a valorilor unor enzime ale ficatului
creştere a valorii bilirubinei, un produs apărut din degradarea celulelor roşii din sânge, care poate determina colorarea în galben a pielii şi a ochilor.
Reacţii adverse rare (pot afecta până la 1 din 1000 persoane)
Sângerare:
la nivelul creierului sau coloanei vertebrale;
la nivelul plămânilor.
Cu frecvenţă necunoscută (care nu poate fi estimată din datele disponibile)
Sângerare la nivelul abdomenului sau al spaţiului situat în spatele cavităţii dumneavoastră abdominale.
Erupţie trecătoare pe piele care poate fi sub formă de vezicule şi arată ca nişte mici ţinte (pete închise la culoare în centru, înconjurate de o zonă mai palidă, cu un inel mai închis în jurul marginii) (eritem polimorf).
Inflamarea vaselor de sânge (vasculită) ce poate duce la erupție pe piele sau pete punctate, plate, roșii, rotunde sub suprafața pielii sau vânătăi.
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră, farmacistului sau asistentei medicale.
Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct la Agenţia Naţională a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România
Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1
București 011478- RO
e-mail: adr@anm.ro
Website: www.anm.ro
Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Abatixent 2,5 mg
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.
Nu utilizaţi acest medicament după data de expirare înscrisă pe cutie şi pe blister după EXP. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
Acest medicament nu necesită condiţii speciale de păstrare.
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
Ce conţine Abatixent 2,5 mg
Substanţa activă este apixaban. Fiecare comprimat filmat conţine apixaban 2,5 mg.
Celelalte componente sunt:
Nucleul comprimatului:
lactoză monohidrat, celuloză microcristalină, croscarmeloză sodică, laurilsulfat de sodiu, stearat de magneziu.
Film:
hipromeloză, hidroxipropilceluloză, macrogol 6000, dioxid de titan (E 171), oxid galben de fer (E 172).
Vezi pct. 2 „Abatixent 2,5 mg conține lactoză (un tip de zahăr) și sodiu”.
Cum arată Abatixent 2,5 mg şi conţinutul ambalajului
Abatixent 2,5 mg (comprimate) sunt comprimate filmate rotunde, biconvexe, de culoare galbenă, marcate cu „AX” pe o parte și „2,5” pe cealaltă parte, cu diametrul de 5,7 – 6,5 mm.
Medicamentul este disponibil sub formă de
blistere din Al-PVC/PVdC de 10, 12, 14, 20, 28, 30, 56, 60, 100, 168, 180 și 200 comprimate filmate (comprimate).
blistere perforate din Al-PVC/PVdC cu doze unitare de 20x1, 60x1 100x1 și 168x1 comprimate filmate (comprimate).
Este posibil ca nu toate mărimile de ambalaj să fie comercializate.
Card de Avertizare al Pacientului: informaţii de utilizare
În interiorul ambalajului de Abatixent 2,5 mg veţi găsi, alături de prospect, un Card de Avertizare al Pacientului sau este posibil ca medicul dumneavoastră să vă înmâneze un card similar.
Acest Card de Avertizare al Pacientului include informaţii care vă vor fi utile şi avertizează alţi medici că sunteţi tratat cu Abatixent 2,5 mg. Trebuie să aveți întotdeauna acest card cu dumneavoastră.
Luaţi cardul.
Completaţi următoarele secţiuni sau cereţi medicului dumneavoastră să facă acest lucru:
Numele:
Data naşterii:
Indicaţie:
Doză:........ mg de două ori pe zi
Numele medicului:
Numărul de telefon al medicului:
Împăturiţi cardul şi luaţi-l întotdeauna cu dumneavoastră.
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă și fabricanții
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă
Sandoz Pharmaceuticals S.R.L.
Calea Floreasca, nr. 169A
Clădirea A, etaj 1, sector 1, 014459,
București, România
Fabricanții
LEK Pharmaceuticals d.d.
Verovškova ulica 57
1526 Ljubljana
Slovenia
Lek S.A.
ul. Podlipie 16
95-010 Strykow
Polonia
Acest medicament este autorizat în Statele Membre ale Spațiului Economic European sub următoarele denumiri comerciale:
Țările de Jos Abatixent 2,5 mg filmomhulde tabletten
Austria Abatixent 2,5 mg – Filmtabletten
Bulgaria АБАТИКСЕНТ 2,5 mg филмирани таблетки Abatixent 2,5 mg film-coated tablets
Estonia Abatixent
Lituania Abatixent 2,5 mg plėvele dengtos tabletės
Croația Abatixent 2,5 mg filmom obložene tablete
Polonia Abatixent
România Abatixent 2,5 mg comprimate filmate
Slovenia Abatixent 2,5 mg filmsko obložene tablete
Acest prospect a fost revizuit în Septembrie 2023.
FAQs - Întrebări frecvente despre Abatixent 2,5 mg
Pot consuma alcool în timpul tratamentului cu Abatixent?
Consumul moderat de alcool nu este, în general, interzis, dar alcoolul în exces poate crește riscul de sângerare, în special la nivelul stomacului. Este esențial să discutați cu medicul dumneavoastră despre obiceiurile de consum pentru a primi o recomandare personalizată și sigură.
Ce ar trebui să fac dacă mă tai sau mă lovesc ușor?
Pentru tăieturi minore, aplicați presiune fermă și constantă pe rană cu o compresă curată până la oprirea sângerării. Deoarece Abatixent subțiază sângele, sângerarea poate dura puțin mai mult decât de obicei. Dacă sângerarea este abundentă și nu se oprește după câteva minute, solicitați imediat asistență medicală.
Trebuie să urmez o dietă specială în timpul tratamentului cu Abatixent?
Spre deosebire de alte anticoagulante mai vechi, Abatixent nu necesită, în general, restricții alimentare stricte, cum ar fi evitarea alimentelor bogate în vitamina K (de exemplu, spanac, broccoli). Cu toate acestea, menținerea unei diete echilibrate și sănătoase este întotdeauna recomandată. Orice schimbare majoră în dietă trebuie discutată cu medicul.
Cât timp va trebui să iau acest medicament?
Durata tratamentului cu Abatixent variază foarte mult în funcție de afecțiunea pentru care a fost prescris. Poate fi un tratament pe termen scurt (câteva săptămâni) după o intervenție chirurgicală sau un tratament pe termen lung, chiar pe viață, pentru afecțiuni precum fibrilația atrială. Nu întrerupeți niciodată tratamentul fără a discuta mai întâi cu medicul dumneavoastră.
Pot lua analgezice precum ibuprofenul sau aspirina pentru dureri?
Trebuie să fiți foarte precaut cu alte medicamente, în special cu antiinflamatoarele nesteroidiene (AINS) precum ibuprofenul, naproxenul sau aspirina, deoarece acestea pot crește semnificativ riscul de sângerare atunci când sunt luate împreună cu Abatixent. Pentru ameliorarea durerii, paracetamolul este adesea o opțiune mai sigură. Consultați întotdeauna medicul sau farmacistul înainte de a lua orice alt medicament.
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Mesaj
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.