https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/abcesul-anal-si-fistula-anorectala

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
In interiorul anusului sunt glande minuscule a caror secretie de mucus ajuta la trecerea bolusului fecal. Atunci cand bacteriile si materiile straine obstrueaza aceste glande apare o infectie acuta - un abces anal. Acest abces va fistuliza (va crea o cale de comunicare) direct in canalul anal sau va dermina formarea unui traiect care conecteaza abcesul anal de tegumentele din jurul anusului. Fistula anorectala este manifestarea cronica a procesului acut care duce la formarea unui abces anorectal. Jumatate dintre abcesele anale conduc la aparitia unei fistuale anale.
De obicei, fistula anorectala este cauzata de o infectie in apropierea anusului, care are ca rezultat o colecție de puroi (abces) in tesutul din apropiere. In momentul in care abcesul este evacuat spontan sau printr-o incizie chirurgicala, se poate forma un traiect anormal intre cavitatea abcesului si structurile inconjuratoare (piele sau, mai rar, alte organe: vagin, vezica urinara).
Barbatii sunt de doua ori mai predispusi la a dezvolta un abces sau o fistula, comparativ cu femeile, iar varsta medie de prezentare este de 40 ani.
Cauzele fistulei anorectale
Cea mai frecventa cauza a unei fistule anale este un abces perianal, care se formeaza, ca urmare a unei infectii la nivelul glandei anale. Mai exact, peste 90% din fistulele anale isi au originea intr-o cripta glandulara anala infectata, care formeaza un abces, acesta fistulizand la piele.
Printre cauzele mai putin frecvente ale unei fistule anorectale se numara:
Bolile inflamatorii intestinale, precum boala Crohn –  formele de boli inflamatorii cu afectare perianala se manifesta prin aparitia de fistule ano-perineale (mai frecvent) sau ano-vaginale (mai rar). Mecanismul cauzator este inflamatia transluminala din aceasta boala inflamatorie intestinala.
Proctita – efect advers al radioterapiei pelvine, se poate complica suplimentar cu formarea de fistule.
Traumatismele de cauza ginecologica - travaliu prelungit cu necroza septului recto-vaginal prin presiune sau prin introducerea de corpi straini intrarectal.
Cauze infectioase – infectii care pot evolua cu formarea de abcese si fistule anale sunt: infectia cu Chlamydia trachomatis, tuberculoza ano-rectala, SIDA.
Cauze oncologice – spre exepmplu, un carcinom de canal anal poate fistuliza.
Actinomicoza - o infectie bacteriana rara care provoaca abcese, uneori in regiunea perianala.
Hidradenita supurativa - aceasta boala inflamatorie cronica a pielii produce abcese in glandele sudoripare, ocazional in regiunea perianala.
Clasificarea fistulelor anorectale
Fistulele anale sunt clasificate in functie de raportul pe care il au cu muschii sfincterului anal in:
Fistule intersfincteriene;
Fistule transsfincteriene;
Fistule suprasfincteriene;
Fistule extrasfincteriene;
Fistule superficiale.
Semne si simptome
Fistulele anale pot provoca simptome neplacute, cum ar fi disconfort si iritatii la nivelul pielii, care, de obicei, nu se vor ameliora de la sine.
Simptomele unei fistule anale includ:
Prurit si iritatii ale pielii din jurul anusului
Ddurere constanta, pulsanta, care poate fi mai accentuata atunci cand pacientul se aseaza, face miscare, tuseste sau merge la toaleta
Scurgeri mirositoare din apropierea anusului
Scaune cu sange sau puroi
Febra - daca exista deja si abces
Dificultate in controlul miscarilor intestinale (incontinenta intestinala)
Orice persoana poate suspecta prezenta unei fistule anale daca observa scurgeri persistente la mai mult de 6-12 saptamani dupa evacuarea unui abces anorectal.
Diagnosticul fistulei anorectale
Diagnosticul cuprinde evaluarea atenta a medicului cu experienta in chirurgia colorectala sau proctolog cu precizarea istoricului afectiunii si a antecedentelor personale ale pacientului. Umreaza anamneza, cand medicul identifica simptomele care au adus pacientul la medic si eventualii factori de risc.
Examinarea clinica include identificarea orifiicilor fistulei (extern si intern). Orificiul extern poate sa fie vizibil in regiunea perianala, cu aspect tipic de leziune nodulara inflamata, rosie, dureroasa, cu exteriorizare de sange/puroi/materii fecale la compresia manuala. Orificiul intern poate sa fie palpat uneori la tuseul rectal, procedura in care medicul va introduce cu grija in anusul pacientului degetul imbracat in manusa si lubrefiat pentru a evalua eventualele leziuni anale atipice si tonusul sfincterian.
Pe langa teste de sange specifice, medicul gastroenterolog poate recomanda urmatoarele tete si investigatii:
Anuscopie - permite vizualizarea directa a canalului anal si a rectului inferior
Ecografie transanala, pentru a preciza mai bine localizarea abcesului
RMN pelvin/ Ecografia transrectala/Ecoendoscopia – sunt investigatiile imagistice preferate pentru ca pot descrie cu exactitate traiectul fistulei si raportul cu muschii sfincterului anal
Pentru a exclude eventualii factori de ric cum sunt tuberculoza sau bolile inflamatorii colonice, medicul poate solicita efectuarea unui examen radiologic pulmonar si o colonoscopie, atunci cand se suspecteaza asocierea cu o Boala Crohn.
Tratamentul fistulei anorectale
In mod obisnuit, abcesele anale pot fi tratate de medicul proctolog in cabinetul de proctologie sub anestezie locala. Procedura consta in sectionarea abcesului si drenarea puroiului. Abcesele complicate sau fistulele anale necesita insa tratament antibiotic sustinut si interventii complexe efectuate in sala de operatii.
Tratamentul individual tine cont de localizarea fistulei, proximitatea de sfincterul anal si tonicitatea sfincerului anal. Scopul tratamentului este eradicarea fistulei, prezervarea functionalitatii sfincterului anal cu prevenirea instalarii incontinentei si evitarea recidivei. De cele mai multe ori, tratamentul este chirurgical.
In cazul fistulelor aparute ca urmare a boalii Crohn, tratamentul medical specific al bolii de baza, poate duce si la vindecarea fistulei.
Procedurile chirurgicale difera in functie de complexitatea fistulei si de raportul cu sfincterul anal:
Insertia unui seton drenant – fir care traverseaza traiectul fistulei, o mentine deschisa, permite drenajul continuu si astfel previne recurenta abcesului. Reprezinta manevra initiala, inainte de rezolutia chirurgicala definitiva.
Fistulotomia – presupune deschiderea traiectului fistulei printr-o incizie pe toata lungimea sa. Este un procedeu eficient pentru tratamentul fistulelor simple. Se practica per primam sau la minim 6 saptamani de la insertia unui seton.
Insertia unui seton taietor – fir care traverseaza traiectul fistulei si este scurtat la intervale regulate de timp, astfel incat el va taia incet prin traiect, dinspre interior spre exterior, permitand in acelasi timp vindecarea treptata in spate.
Lambou de avansare – presupune inchiderea orificiului intern al fistulei prin acoperirea cu o bucata de tesut sanatos din vecinatate.
Ligatura traiectului fistulei intersfincteriene (procedura LIFT).
Procedura Hanley modificata.
Adezivul de fibrina – este injectat prin orificiul extern al fistulei pentru a o astupa. Per total, nu este o procedura foarte eficienta, cu o rata mare de recidiva a fistulei.
Dopul bioproteic – este un dispozitiv de colagen care este introdus in traiectul fistulos pentru a stimula cresterea tesutului si inchiderea fistulei.
Tehnici minim invazive – tehnici de inchidere a fistulei video-asistate prin fistuloscopie, inchidere fistulei cu terapie laser, cliparea endoscopica.
Stomia – se creaza o deschidere artificiala a colonului la peretele abdominal (colostoma), pentru a exclude din circuitul digestiv regiunea anala si pentru a permite vindecarea fistulei.
Evacuarea spontana a unui abces anal NU inseamna vindecare si prezentarea la medicul proctolog/chirurg generalist previne aparitia unor eventuale complicatii sau vindecari vicioase.
In ceea ce priveste masurile de preventie a fistulelor, acestea includ o igiena adecvata a regiunii anale si preventia constipatiei si a efortului de defecatie prin aport hidric adecvat, dieta bogata in fibre si la nevoie, medicatie laxativa.
Bibliografie:
UptoDate Anorectal fistula: Clinical manifestations and diagnosis
UptoDate Operative management of anorectal fistulas
Articol realizat de echipa medicala a Departamentului de Gastroenterologie din Ponderas Academic Hospital
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.