https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/abces-cutanat-la-copii

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Abcesul cutanat este o colectie de puroi la nivelul pielii, rezultat al unei infectii, avand diverse localizari.
Despre
Un abces cutanat se formeaza dupa ce germenii – cel mai adesea bacterii - patrund prin piele, de obicei printr-o taietura sau rana, cauzand o infectie. Copiii sunt mai expusiriscului de a avea abcese pentru ca sunt mai neglijenti cand vine vorba de igiena. Pentru ca poate fi insotit de complicatii, abcesul cutanat presupune anumite masuri de ingrijire si tratament.
Cauze
Abcesul cutanat este cauzat de o infectie careare ca rezultat colectarea puroiului la nivelul pielii. Abcesele cutanate pot sa apara dupa:
O infectie bacteriana. Bacteriile responsabile de aparitia abcesului apartin, in general, florei cutanate, cu variatii care depind de partea corpului afectata. In cazul trunchiului, membrelor, axilelor, gatului sau capului, microorganismele cel mai des implicate sunt stafilococul auriu (Staphylococcus aureus) si streptococii. In ultimii ani, stafilococul auriu meticilino-rezistent a devenit una dintre cauzele frecvente ale abcesului cutanat.
O rana sau lovitura minora
Arsura
Foliculita (inflamatie a firului de par)
Factori de risc
Prezenta oricarui tip de infectie a pielii netratata
Sistem imunitar slabit, pe fondul unor boli sau tratamente
Complicatii
Netratat corespunzator, abcesul se poate complica prin:
Raspandirea infectiei in zonele invecinate
Propagarea infectiei in sange si in alte parti ale corpului
Distrugerea tesutului afectat (gangrena)
Cand trebuie sa mergi la medic
Este nevoie de prezentarea la medic in cazul in care:
Copilul are dureri cauzate de abces
In jurul abcesului se formeaza o portiune rosie
Copilul are febra si frisoane
Starea copilului se inrautateste
Simptome
Un abces cutanat este de obicei rosu, dureros si cald la atingere. Poate fi localizat la suprafata pielii, precum si sub piele (alte tipuri de abces au localizare la nivelul dintilor sau chiar in interiorul corpului). Cel de la suprafata pielii poate fi asemanator unui cos mai mare. Cand se afla sub piele, duce la formarea unei umflaturi. In cazurile mai grave, abcesul poate fi insotit de febra si frisoane. Marimea unui abces variaza de la 1 la 3 cm sau poate depasi aceste dimensiuni.
Diagnostic
Abcesul cutanat este diagnosticat prin:
Examinare fizica
Prelevare de cultura a puroiului pentru identificarea bacteriei responsabile
Tratament
Unele abcese se vindeca de la sine, fara un tratament anume. Compresele cu apa calda aplicate pe abces ajuta la drenajul natural al colectiei de puroi. Inainte si dupa aplicarea acestora, mainile trebuie spalate. Copilul trebuie invatat sa nu atinga, sa impinga sau sa stoarca abcesul, pentru ca exista riscul propagarii infectiei.
Cand abcesul nu se vindeca de la sine, medicul poate recomanda:
Tratament oral cu antibiotice
Drenarea chirurgicala a puroiului. Medicul face o mica incizie la nivelul abcesului, care permite drenarea puroiului.
Prognostic
Majoritatea abceselor se vindeca daca sunt tratate corespunzator. Infectiile cauzate de bacterii rezistente la antibiotice raspund la tratamentul cu anumite scheme de antibiotice.
Preventie
Respectarea masurilor de igiena este cea mai buna modalitate de prevenire a abceselor. Copiii trebuie invatati sa isi spele corect si des mainile cu apa calda si sapun cel putin 20 de secunde. Cand acestea nu sunt la indemana, se pot folosi solutii dezinfectante pentru copii (geluri, servetele umede).
In cazul in care se produc rani si taieturi, acestea trebuie dezinfectate si acoperite cu un plasture, pentru a le proteja de germeni.
Puncte cheie
Abcesul cutanat este o colectie de puroi, care poate sa aiba diverse localizari.
Nu trebuie fortata drenarea puroiului, intrucat exista riscul propagarii infectiei.
Pentru tratarea unui abces, poate fi nevoie de antibiotice si de drenare, procedura care se face in cabinetul medical.
Respectarea regulilor de igiena ajuta la prevenirea aparitiei abceselor.
Pasii urmatori
Urmeaza indicatiile primite de la medic.
Respecta durata tratamentului cu antibiotice.
Surse de informatie
www.uichildrens.org
www.kidshealth.org
www.www.msdmanuals.com
www.uichildrens.org
www.aboutkidshealth.ca
Consultant
:
Dr. Daniela Dobritoiu
, medic specialist chirurgie pediatrica,
Ponderas Academic Hospital
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.