https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/abces-perianal-la-copii

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Colectia de puroi care se formeaza in regiunea din jurul anusului se numeste abces perianal.
Despre
In partea interioara a anusului exista mici glande care secreta mucus necesar pentru trecerea bolului fecal. Aceste glande se pot infecta, afectand zonele profunde ale rectului si anusului. Se formeaza astfel o colectie de puroi, un abces.
Cauze
Abcesul perianal este mai frecvent intalnit la copiii mai mici de 1 an, la care se folosesc inca scutecele. In cazul lor, germenii din materiile fecale pot infecta mai usor glandele din regiunea anala.
Factori de risc
Au un risc mai mare de a face abces perianal copiii cu:
Diabet zaharat
Imunitate scazuta
Boala Crohn
Simptome
Principalul simptom al abcesului perianal la copii este umflatura rosie sub pielea din jurul anusului. Din aceasta cauza, cei mici pot fi agitati, iritati. Mai pot sa apara simptome precum:
Febra
Inrosirea zonei din jurul anusului
Constipatia
Complicatii
Fistula anala – crearea unei cai de comunicare intre abces si alta structura invecinata (piele, vagin, vezica urinara)
Infectia generalizata (sepsis)
Reaparitia abcesului
Cand trebuie sa mergi la doctor
Mergi cu copilul la medic daca abcesul perianal este insotit de:
Febra
Ameteala
Stari de voma
Drenarea naturala a puroiului
Eliminarea dureroasa a scaunului
Diagnostic
De obicei, abcesul perianal este vizibil la examinarea fizica. Alteori, pentru confirmarea diagnosticului, medicul poate recomanda o rectoscopie (procedura endoscopica de explorare a rectului) sau un RMN.
Tratament
Unele abcese perianale pot disparea fara un tratament anume, dar acest lucru nu echivaleaza intotdeauna cu vindecarea. Prezentarea la medic este necesara deci pentru un tratament corect. Este nevoie de:
Antibiotice – sunt indicate pentru tratarea infectiei care insoteste abcesul
Tratament chirurgical – se face cu anestezie locala sau rahidiana si are ca scop evacuarea puroiului. In cazul in care copilul are fistula anala, este nevoie de o procedura pentru indepartarea acesteia (fistulectomie)
Analgezice
–
sunt prescrise pentru reducerea durerii dupa interventia chirurgicala.
Preventie
Igiena locala dupa schimbarea scutecelor la copii este o masura preventiva contra abcesului perianal.
Prognostic
Copiii cu abces perianal tratat corespunzator au un prognostic foarte bun.
Puncte cheie
Abcesul perianal reprezinta o acumulare de puroi.
Este intalnit mai des la copiii mici, aflati inca in scutece.
Principalul simptom al abcesului perianal este umflatura rosie in zona anusului.
Planul de tratament al abcesului perianal include antibiotice si interventie chirurgicala.
Pasii urmatori
Noteaza-ti intrebarile pe care vrei sa le adresezi medicului.
Urmeaza indicatiile medicului.
Noteaza diagnosticul si tratamentele pe care copilul trebuie sa le urmeze, precum si masurile de ingrijire.
Intreaba medicul daca boala copilului poate fi tratata si prin alte terapii.
Afla de ce medicul recomanda un anume tratament.
Noteaza data si ora urmatoarei programari.
Afla daca poti lua legatura cu medicul si in afara orelor de program, in cazul in care vei avea nevoie.
Surse de informatie
www.stlouischildrens.org
www.uichildrens.org
www.pedsurg.ucsf.edu
www.webmd.com
www.myhealth.alberta.ca
Consultant
:
Dr. Daniela Dobritoiu
, medic specialist chirurgie pediatrica,
Ponderas Academic Hospital
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.
Suna in Contact Center