https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/abiraterona-dr-reddys-prospect-medical

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Abirateronă Dr. Reddy’s
Abirateronă Dr. Reddy’s este un medicament utilizat pentru tratamentul cancerului de prostată la bărbații adulți, în stadii în care boala s-a răspândit în alte părți ale corpului. Acesta acționează prin împiedicarea organismului de a produce testosteron, ceea ce poate încetini dezvoltarea cancerului. Se administrează adesea în asociere cu un tratament de deprivare de androgeni și alături de un alt medicament, prednison sau prednisolon, pentru a reduce riscul anumitor reacții adverse.
1. Ce este Abirateronă Dr. Reddy’s şi pentru ce se utilizează
Abirateronă Dr. Reddy’s conţine o substanţă activă denumită abirateronă acetat. Medicamentul se utilizează pentru tratamentul cancerului de prostată la bărbaţii adulţi, care s-a răspândit în alte părţi ale corpului. Abirateronă Dr. Reddy’s împiedică organismul dumneavoastră să producă testosteron; acest lucru poate încetini dezvoltarea cancerului de prostată.
În cazul în care Abirateronă Dr. Reddy’s este prescris într-un stadiu incipient al bolii, atunci când aceasta încă mai răspunde la terapia hormonală, acesta se utilizează în asociere cu un tratament care reduce nivelul de testosteron (terapie de deprivare de androgeni).
Atunci când luaţi acest medicament, medicul dumneavoastră vă va prescrie şi un alt medicament numit prednison sau prednisolon. Acest lucru va reduce posibilitatea de a avea tensiune arterială mare, de a reţine apă în organism (retenţie de lichide) sau de a prezenta concentraţii scăzute ale unui element chimic din sânge, numit potasiu.
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să luaţi Abirateronă Dr. Reddy’s
Nu luaţi Abirateronă Dr. Reddy’s
dacă sunteţi alergic la abirateronă acetat sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la pct. 6).
dacă sunteţi femeie, în special dacă sunteţi gravidă. Abirateronă Dr. Reddy’s este indicat pentru administrare numai la bărbați.
dacă aveţi o afecţiune gravă a ficatului.
în combinaţie cu Ra-223 (care este utilizat pentru tratamentul cancerului de prostată).
Nu luaţi acest medicament dacă oricare dintre cele de mai sus sunt valabile în cazul dumneavoastră. Dacă nu sunteţi sigur, discutaţi cu medicul dumneavoastră sau farmacistul înainte de a lua acest medicament.
Atenţionări şi precauţii
Înainte să luaţi acest medicament, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului:
dacă aveţi afecţiuni ale ficatului
dacă vi s-a spus că aveți tensiune arterială mare, insuficienţă cardiacă sau concentraţie scăzută de potasiu în sânge (concentraţia scăzută de potasiu în sânge poate crește riscul de probleme ale ritmului inimii)
dacă aţi avut alte afecţiuni ale inimii sau ale vaselor de sânge
dacă aveţi bătăi ale inimii neregulate sau rapide
dacă aveţi dificultăţi de respiraţie
dacă aţi luat în greutate rapid
dacă aveţi umflături la nivelul tălpilor, gleznelor sau picioarelor
dacă aţi luat în trecut un medicament pentru cancerul de prostată cunoscut sub numele de ketoconazol
despre necesitatea de a lua acest medicament împreună cu prednison sau prednisolon
despre posibilele reacţii adverse asupra oaselor dumneavoastră
dacă aveţi valori mari ale zahărului în sânge.
Spuneți medicului dumneavoastră dacă vi s-a spus că aveți orice tip de afecțiuni ale inimii sau ale vaselor de sânge, inclusiv probleme de ritm al inimii (aritmie) sau dacă urmați tratament pentru aceste afecțiuni.
Spuneți medicului dumneavoastră dacă aveți pielea sau ochii îngălbeniți , urina închisă la culoare sau senzaţie de greaţă severă sau vărsături; ar putea să fie semne sau simptome ale unor tulburări ale ficatului. Rareori, este posibilă apariţia insuficienţei funcţiei ficatului (denumită insuficienţă hepatică acută) care poate să ducă la deces.
Este posibilă apariția scăderii numărului de celule roșii din sânge, scăderii apetitului sexual (libidoului), slăbiciunii musculare și/sau durerii musculare.
Abirateronă Dr. Reddy’s nu trebuie administrat în combinaţie cu Ra-223 din cauza unei posibile creşteri a riscului de fracturi sau deces.
Dacă plănuiţi să luaţi Ra-223 după tratamentul cu Abirateronă Dr. Reddy’s şi prednison/prednisolon, trebuie să aşteptaţi 5 zile înainte de a începe tratamentul cu Ra-223.
Dacă nu sunteţi sigur dacă oricare dintre cele de mai sus este valabilă în cazul dumneavoastră, discutaţi cu medicul dumneavoastră sau farmacistul înainte de a lua acest medicament.
Monitorizarea valorilor sanguine
Abirateronă Dr. Reddy’s vă poate afecta funcţia ficatului şi este posibil să nu aveţi niciun simptom. Atunci când luaţi acest medicament, medicul dumneavoastră vă va efectua analize ale sângelui periodic pentru a observa orice efecte asupra funcţiei ficatului.
Copii și adolescenți
Acest medicament nu trebuie utilizat la copii și adolescenți. Dacă Abirateronă Dr. Reddy’s este ingerat accidental de un copil sau adolescent, mergeți imediat la spital și luați ambalajul cu dumneavoastră pentru a îl arăta medicului de la camera de gardă.
Abirateronă Dr. Reddy’s împreună cu alte medicamente
Adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua orice medicament.
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luaţi, aţi luat recent sau s-ar putea să luaţi orice alte medicamente. Aceasta este important deoarece Abirateronă Dr. Reddy’s poate creşte efectul unor medicamente, inclusiv medicamente pentru inimă, tranchilizante, unele medicamente pentru diabet zaharat, medicamente pe bază de plante (de exemplu, sunătoarea) sau altele. Medicul dumneavoastră poate dori să modifice doza acestor medicamente. De asemenea, unele medicamente pot să crească sau să scadă efectele Abirateronă Dr. Reddy’s. Aceasta poate duce la apariţia de reacţii adverse sau Abirateronă Dr. Reddy’s nu acţionează aşa cum trebuie.
Tratamentul de deprivare de androgeni poate crește riscul tulburărilor de ritm al inimii. Spuneți medicului dumneavoastră dacă urmați tratament cu medicamente
utilizate pentru a trata probleme ale ritmului inimii (de exemplu, chinidină, procainamide, amiodaronă și sotalol);
cunoscute pentru creșterea riscului tulburărilor de ritm al inimii [de exemplu, metadonă (utilizată pentru calmarea durerii și ca parte a tratamentului de detoxifiere în dependența de droguri), moxifloxacina (un antibiotic), antipsihotice (utilizate pentru afecţiuni psihice grave)].
Spuneți medicului dumneavoastră dacă luați oricare dintre medicamentele enumerate mai sus.
Abirateronă Dr. Reddy’s împreună cu alimente
Acest medicament nu trebuie administrat cu alimente ( vezi pct. 3 „Utilizarea acestui medicament”). Utilizarea Abirateronă Dr. Reddy’s împreună cu alimente poate provoca reacţii adverse.
Sarcina şi alăptarea
Abirateronă Dr. Reddy’s nu este recomandat pentru utilizare la femei.
Gravidele sau femeile care pot fi gravide trebuie să poarte mănuşi dacă este nevoie să atingă sau să manipuleze Abirateronă Dr. Reddy’s.
Acest medicament poate dăuna copilului nenăscut dacă este luat de către gravide.
Dacă aveţi contact sexual cu o femeie care ar putea rămâne gravidă, folosiţi prezervativul şi o altă metodă contraceptivă eficientă.
Dacă aveţi contact sexual cu o gravidă, folosiţi prezervativul pentru a proteja copilul nenăscut.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Este puţin probabil ca acest medicament să afecteze capacitatea dumneavoastră de a conduce vehicule şi de a folosi utilaje.
Abirateronă Dr. Reddy’s conţine lactoză şi sodiu
Dacă medicul dumneavoastră v-a atenţionat că aveţi intoleranţă la anumite categorii de glucide, vă rugăm să-l întrebaţi înainte de a lua acest medicament.
Acest medicament conţine 24 mg de sodiu (componenta principală stabilă/sare de masă) în doza de două comprimate a 500 mg. Aceasta este echivalentă cu 1% din doza maximă recomandată de sodiu pentru un adult.
3. Cum să luaţi Abirateronă Dr. Reddy’s
Luaţi întotdeauna acest medicament exact aşa cum v-a spus medicul dumneavoastră. Discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur.
Cât trebuie să luaţi
Doza recomandată este de 1000 mg (două comprimate a 500 mg) administrate o dată pe zi.
Utilizarea acestui medicament
Luaţi acest medicament pe cale orală.
Nu luaţi Abirateronă Dr. Reddy’s împreună cu alimente.
Luaţi Abirateronă Dr. Reddy’s cu cel puțin o oră înainte de masă sau la cel puţin două ore după ce aţi mâncat
(vezi pct. 2 „Abirateronă Dr. Reddy’s împreună cu alimente”).
Înghiţiţi comprimatele întregi, cu apă.
Nu rupeţi comprimatele.
Abirateronă Dr. Reddy’s se administrează împreună cu un medicament numit prednison sau prednisolon. Luaţi prednison sau prednisolon exact aşa cum v-a spus medicul dumneavoastră.
Trebuie să luaţi prednison sau prednisolon în fiecare zi, pe perioada tratamentului cu Abirateronă Dr. Reddy’s.
În cazul unei urgenţe medicale, poate fi necesară modificarea dozei de prednison sau prednisolon pe care o luaţi. Medicul dumneavoastră vă va spune dacă este necesar să modificaţi doza de prednison sau prednisolon pe care o luaţi. Nu încetaţi să luaţi prednison sau prednisolon, cu excepţia cazului în care medicul dumneavoastră vă recomandă acest lucru.
De asemenea, medicul dumneavoastră vă poate prescrie şi alte medicamente în timp ce luaţi Abirateronă Dr. Reddy’s şi prednison sau prednisolon.
Dacă luaţi mai mult Abirateronă Dr. Reddy’s decât trebuie
Dacă luaţi mai mult decât trebuie, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau mergeţi imediat la spital.
Dacă uitaţi să luaţi Abirateronă Dr. Reddy’s
Dacă uitaţi să luaţi Abirateronă Dr. Reddy’s sau prednison sau prednisolon, luaţi doza uzuală în ziua următoare. Dacă uitaţi să luaţi Abirateronă Dr. Reddy’s sau prednison sau prednisolon timp de mai mult de o zi, adresaţi-vă fără întârziere medicului dumneavoastră.
Dacă încetaţi să luaţi Abirateronă Dr. Reddy’s
Nu încetaţi să luaţi Abirateronă Dr. Reddy’s sau prednison sau prednisolon, cu excepţia cazului în care medicul dumneavoastră vă recomandă să faceţi acest lucru.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Încetaţi să luaţi Abirateronă Dr. Reddy’s şi adresaţi-vă imediat unui medic dacă observaţi oricare dintre următoarele:
Slăbiciune musculară, spasme musculare sau ritm neregulat de bătaie a inimii (palpitaţii). Acestea pot fi semne că valorile concentraţiei de potasiu din sânge sunt scăzute.
Alte reacţii adverse includ:
Foarte frecvente (pot afecta mai mult de 1 din 10 persoane):
acumulare de lichide la nivelul picioarelor sau tălpilor
concentraţii scăzute ale potasiului în sânge
valori crescute la testele funcţiei ficatului
tensiune arterială mare
infecţie a tractului urinar
diaree.
Frecvente (pot afecta până la 1 din 10 persoane):
concentraţii ridicate ale lipidelor în sânge
durere în piept, bătăi neregulate ale inimii (fibrilaţie atrială), insuficienţă cardiacă, ritm rapid de bătaie a inimii
infecţie gravă numită septicemie
fracture osoase
indigestie
sânge în urină
erupţii trecătoare pe piele.
Mai puţin frecvente (pot afecta până la 1 din 100 persoane):
tulburări ale glandei suprarenale (legate de acumularea sării şi a apei în organism)
tulburări ale ritmului bătăilor inimii (aritmie)
slăbiciune musculară şi/sau durere musculară.
Rare (pot afecta până la 1 din 1000 de persoane):
iritaţie pulmonară (denumită şi alveolită alergică)
insuficiență a funcției ficatului (denumită insuficiență hepatică acută).
Cu frecvenţă necunoscută (care nu poate fi estimată din datele disponibile):
infarct miocardic, modificări ale EKG- electrocardiogramă (prelungirea intervalului QT)
reacții alergice grave cu dificultăți la înghițire sau respirație, umflare a feței, buzelor, limbii sau gâtului sau iritație cu mâncărime.
Pierderea masei osoase poate apărea la bărbaţii trataţi pentru cancer de prostată. Abirateronă Dr. Reddy’s în asociere cu prednison sau prednisolon, poate creşte pierderea de masă osoasă.
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct prin intermediul sistemului naţional de raportare, ale cărui detalii sunt publicate pe web-site-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România http:/www.anm.ro/.
Agenţia Naţională a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România
Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1
București 011478- RO
Tel: + 4 0757 117 259
Fax: +4 0213 163 497
e-mail: adr@anm.ro.
Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Abirateronă Dr. Reddy’s
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.
Nu utilizaţi acest medicament după data de expirare înscrisă pe cutie şi/sau flacon și/sau blister. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
Acest medicament nu necesită condiții speciale de păstrare.
Nu aruncaţi acest medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
Ce conţine Abirateronă Dr. Reddy’s
Substanţa activă
este abirateronă acetat.
Fiecare comprimat filmat conţine abirateronă acetat 500 mg.
Celelalte componente sunt:
(nucleu) lactoză monohidrat, celuloză microcristalină, croscarmeloză sodică, hipromeloză, laurilsulfat de sodium, dioxid de siliciu coloidal anhidru, stearat de magneziu; (film) alcool polivinilic, dioxid de titan (E 171), macrogol, talc, oxid roșu de fer (E172) și oxid negru de fer (E172).
Cum arată Abirateronă Dr. Reddy’s şi conţinutul ambalajului
Abirateronă Dr. Reddy’s 500 mg se prezintă sub formă de comprimate filmate ovale, de culoare violet, de aproximativ 19 mm lungime și 11 mm lățime și marcate cu „A7TN” pe una dintre feţe și cu „500” pe cealaltă față.
Fiecare cutie conține blistere cu 56, 56 x 1, 60 sau 60 x 1 comprimate filmate.
Fiecare cutie conține un flacon cu 60 comprimate filmate.
Deținătorul autorizației de punere pe piață și fabricanții
Deținătorul autorizației de punere pe piață
Dr. Reddy’s Laboratories România S.R.L.
Str. Nicolae Caramfil, nr. 71-73, etaj 5, spațiul 10, Sector 1,
București, România
Fabricanții
Synthon Hispania, S.L.
c/ Castelló, 1, Sant Boi de Llobregat, 08830 Barcelona, Spania
Synthon BV
Microweg 22, 6545 CM Nijmegen, Olanda
FAQs - Întrebări frecvente despre Abirateronă Dr. Reddy’s
Pot consuma alcool în timpul tratamentului cu Abirateronă Dr. Reddy’s?
Consumul de alcool trebuie discutat cu medicul dumneavoastră. Deoarece acest medicament este metabolizat de ficat, iar analizele funcției hepatice sunt monitorizate constant, este recomandat să limitați sau să evitați consumul de alcool pentru a nu suprasolicita ficatul și pentru a reduce riscul de reacții adverse.
Ce fac dacă vomit la scurt timp după ce am luat comprimatele?
Dacă voma apare la scurt timp după administrarea dozei, nu luați o altă doză în aceeași zi. Așteptați și luați următoarea doză la ora obișnuită, în ziua următoare. Administrarea unei doze suplimentare ar putea crește riscul de reacții adverse. Informați medicul despre acest incident la următoarea vizită.
Cât timp va dura tratamentul cu acest medicament?
Durata tratamentului cu Abirateronă Dr. Reddy’s este stabilită de medicul dumneavoastră oncolog. Tratamentul este de obicei continuu și durează atâta timp cât medicamentul este eficient în controlul bolii și este bine tolerat de organismul dumneavoastră. Orice decizie de a întrerupe tratamentul trebuie luată doar de către medic.
Este necesar să urmez o dietă specială în timpul tratamentului?
Cea mai importantă regulă este să luați medicamentul pe stomacul gol (cu cel puțin o oră înainte sau două ore după masă). În afara acestei reguli, nu este necesară o dietă specială, dar o alimentație echilibrată și sănătoasă poate contribui la starea generală de bine. Discutați cu medicul dacă aveți nelămuriri legate de nutriție în timpul tratamentului.
Acest medicament îmi va afecta fertilitatea?
Da, este foarte probabil. Abirateronă Dr. Reddy’s acționează prin reducerea producției de testosteron, un hormon esențial pentru producția de spermă. Acest lucru poate afecta fertilitatea. Dacă acest aspect este o preocupare pentru dumneavoastră, este important să discutați cu medicul dumneavoastră despre opțiunile de conservare a fertilității înainte de a începe tratamentul.
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Mesaj
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.