https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/abiraterona-pharmazac-prospect-medical

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Abirateronă Pharmazac
Abirateronă Pharmazac conține substanța activă acetat de abirateronă și este utilizat pentru tratamentul cancerului de prostată la bărbații adulți, în cazurile în care boala s-a răspândit în alte părți ale corpului. Medicamentul acționează prin împiedicarea organismului de a produce testosteron, ceea ce poate încetini dezvoltarea cancerului. Se administrează în asociere cu un alt medicament, prednison sau prednisolon, pentru a reduce riscul anumitor reacții adverse.
Prospect: Informații pentru utilizator
Citiți cu atenție și în întregime acest prospect înainte de a începe să luați acest medicament deoarece conține informații importante pentru dumneavoastră.
Păstrați acest prospect. S-ar putea să fie necesar să-l recitiți.
Dacă aveți orice întrebări suplimentare, adresați-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Acest medicament a fost prescris numai pentru dumneavoastră. Nu trebuie să-l dați altor persoane. Le poate face rău, chiar dacă au aceleași semne de boală ca dumneavoastră.
Dacă manifestați orice reacții adverse, adresați-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice posibile reacții adverse nemenționate în acest prospect. Vezi pct. 4.
Ce găsiți în acest prospect
Ce este Abirateronă Pharmazac și pentru ce se utilizează
Ce trebuie să știți înainte să luați Abirateronă Pharmazac
Cum să luați Abirateronă Pharmazac
Reacții adverse posibile
Cum se păstrează Abirateronă Pharmazac
Conținutul ambalajului și alte informații
1. Ce este Abirateronă Pharmazac și pentru ce se utilizează
Abirateronă Pharmazac conţine o substanţă activă denumită acetat de abirateronă. Acesta se utilizează pentru tratamentul cancerului de prostată la bărbaţii adulţi, care s-a răspândit în alte părţi ale corpului. Abirateronă Pharmazac împiedică organismul dumneavoastră să producă testosteron; acest lucru poate încetini dezvoltarea cancerului de prostată.
În cazul în care Abirateronă Pharmazac este prescris într-un stadiu incipient al bolii, atunci când aceasta încă mai răspunde la terapia hormonală, acesta se utilizează în asociere cu un tratament care reduce nivelul de testosteron (terapie de deprivare de androgeni).
Atunci când luaţi acest medicament, medicul dumneavoastră vă va prescrie şi un alt medicament numit prednison sau prednisolon. Acest lucru va reduce posibilitatea de a avea tensiune arterială mare, de a reţine apă în organism (retenţie de lichide) sau de a prezenta concentraţii scăzute ale unui element chimic din sânge, numit potasiu.
2. Ce trebuie să știți înainte să luați Abirateronă Pharmazac
Nu luați Abirateronă Pharmazac:
dacă sunteți alergic la acetat de abirateronă sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la pct. 6).
dacă sunteţi femeie, în special dacă sunteţi gravidă. Abirateronă Pharmazac este indicat pentru administrare numai la bărbați.
dacă aveţi o afecţiune gravă a ficatului.
în combinaţie cu Ra-223 (care este utilizat pentru tratamentul cancerului de prostată).
Nu luaţi acest medicament dacă oricare dintre cele de mai sus sunt valabile în cazul dumneavoastră. Dacă nu sunteţi sigur, discutaţi cu medicul dumneavoastră sau farmacistul înainte de a lua acest medicament.
Atenționări și precauții
Înainte să luați acest medicament, adresați-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului:
dacă aveţi afecţiuni ale ficatului
dacă vi s-a spus că aveți tensiune arterială mare sau insuficienţă cardiacă, sau concentraţie scăzută de potasiu în sânge (concentraţia scăzută de potasiu în sânge poate crește riscul de probleme ale ritmului inimii)
dacă aţi avut alte afecţiuni ale inimii sau ale vaselor de sânge
dacă aveţi bătăi ale inimii neregulate sau rapide
dacă aveţi dificultăţi de respiraţie
dacă aţi luat în greutate rapid
dacă aveţi umflături la nivelul tălpilor, gleznelor sau picioarelor
dacă aţi luat în trecut un medicament pentru cancerul de prostată, cunoscut sub numele de ketoconazol
despre necesitatea de a lua acest medicament împreună cu prednison sau prednisolon
despre posibilele reacţii adverse asupra oaselor dumneavoastră
dacă aveţi valori mari al zahărului în sânge.
Spuneți medicului dumneavoastră dacă vi s-a spus că aveți orice tip de afecțiuni ale inimii sau ale vaselor de sânge, inclusiv probleme de ritm al inimii (aritmie) sau dacă urmați tratament pentru aceste afecțiuni.
Spuneți medicului dumneavoastră dacă aveți pielea sau ochii îngălbeniți, urina închisă la culoare sau senzaţie de greaţă severă sau vărsături, ar putea să fie semne sau simptome ale unor tulburări ale ficatului. Rareori, este posibilă apariţia insuficienţei funcţiei ficatului (denumită insuficienţă hepatică acută) care poate să conducă la deces.
Este posibilă apariția scăderii numărului de celule roșii din sânge, scăderii apetitului sexual (libidoului), slăbiciunii musculare și/sau durerii musculare.
Abirateronă Pharmazac nu trebuie administrat în combinaţie cu Ra-223, din cauza unei posibile creşteri a riscului de fracturi sau deces.
Dacă plănuiţi să luaţi Ra-223 după tratamentul cu Abirateronă Pharmazac şi prednison/prednisolon, trebuie să aşteptaţi 5 zile înainte de a începe tratamentul cu Ra-223.
Dacă nu sunteţi sigur dacă oricare dintre cele de mai sus este valabilă în cazul dumneavoastră, discutaţi cu medicul dumneavoastră sau farmacistul înainte de a lua acest medicament.
Monitorizarea valorilor sanguine
Abirateronă Pharmazac vă poate afecta funcţia ficatului şi este posibil să nu aveţi niciun simptom. Atunci când luaţi acest medicament, medicul dumneavoastră vă va efectua analize ale sângelui periodic pentru a observa orice efecte asupra funcţiei ficatului.
Copii și adolescenți
Acest medicament nu trebuie utilizat la copii și adolescenți. Dacă Abirateronă Pharmazac este accidental ingerat de un copil sau adolescent, mergeți imediat la spital și luați ambalajul cu dumneavoastră pentru a îl arăta medicului de la camera de gardă.
Abirateronă Pharmazac împreună cu alte medicamente
Adresați-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua acest medicament.
Spuneți medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luați, ați luat recent sau s-ar putea să luați orice alte medicamente. Aceasta este important deoarece Abirateronă Pharmazac poate creşte efectul unor medicamente, inclusiv medicamente pentru inimă, tranchilizante, unele medicamente pentru diabet zaharat, medicamente pe bază de plante (de exemplu, sunătoarea) sau altele. Medicul dumneavoastră poate dori să modifice doza acestor medicamente. De asemenea, unele medicamente pot să crească sau să scadă efectele Abirateronă Pharmazac. Aceasta poate duce la apariţia de reacţii adverse sau Abirateronă Pharmazac nu acţionează aşa cum trebuie.
Tratamentul de deprivare de androgeni poate crește riscul tulburărilor de ritm al inimii. Spuneți medicului dumneavoastră dacă urmați tratament cu medicamente
utilizate pentru a trata probleme ale ritmului inimii (de exemplu, chinidină, procainamidă, amiodaronă și sotalol);
cunoscute pentru creșterea riscului tulburărilor de ritm al inimii [de exemplu, metadonă (utilizată pentru calmarea durerii și ca parte a tratamentului de detoxifiere în dependența de droguri), moxifloxacină (un antibiotic), antipsihotice (utilizate pentru afecţiuni psihice grave)].
Spuneți medicului dumneavoastră dacă luați oricare dintre medicamentele enumerate mai sus.
Abirateronă Pharmazac împreună cu alimente
Acest medicament nu trebuie administrat cu alimente (vezi pct. 3 „Utilizarea acestui medicament”). Utilizarea Abirateronă Pharmazac împreună cu alimente poate provoca reacţii adverse.
Sarcina și alăptarea
Abirateronă Pharmazac nu este recomandat pentru utilizare la femei.
Acest medicament poate dăuna copilului nenăscut dacă este luat de către gravide.
Gravidele sau femeile care pot fi gravide trebuie să poarte mănuşi dacă este nevoie să atingă sau să manipuleze Abirateronă Pharmazac.
Dacă aveţi contact sexual cu o femeie care ar putea rămâne gravidă, folosiţi prezervativul şi o altă metodă contraceptivă eficientă.
Dacă aveţi contact sexual cu o gravidă, folosiţi prezervativul pentru a proteja copilul nenăscut.
Conducerea vehiculelor și folosirea utilajelor
Este puţin probabil ca acest medicament să afecteze capacitatea dumneavoastră de a conduce vehicule și de a folosi utilaje.
Abirateronă Pharmazac conține lactoză și sodiu
Dacă medicul dumneavoastră v-a atenţionat că aveţi intoleranţă la anumite categorii de glucide, vă rugăm să-l întrebaţi înainte de a lua acest medicament.
Abirateronă Pharmazac 250 mg comprimate
Acest medicament conţine sodiu mai puţin de 1 mmol (23 mg) per doza de patru comprimate de 250 mg, adică practic „nu conţine sodiu”.
Abirateronă Pharmazac 500 mg comprimate filmate
Acest medicament conține 24 mg sodiu (componenta principală din sarea de gătit/sare de masă) în fiecare doză de două comprimate de 500 mg. Aceasta este echivalentă cu 1% din doza maximă recomandată de sodiu pentru un adult.
3. Cum să luați Abirateronă Pharmazac
Luați întotdeauna acest medicament exact așa cum v-a spus medicul dumneavoastră. Discutați cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteți sigur.
Cât trebuie să luaţi
Doza recomandată este de 1000 mg (patru comprimate de 250 mg sau două comprimate de 500 mg) administrate o dată pe zi.
Utilizarea acestui medicament
Luaţi acest medicament pe cale orală.
Nu luaţi Abirateronă Pharmazac împreună cu alimente.
Utilizarea Abirateronă Pharmazac cu alimente poate determina absorbția mai mare decât este necesar a medicamentului de către organism și acest lucru poate provoca reacții adverse.
Luați comprimatele Abirateronă Pharmazac ca doză unică o dată pe zi, pe stomacul gol. Abirateronă Pharmazac trebuie luat la cel puțin două ore după ce ați mâncat, iar alimentele nu trebuie consumate timp de cel puțin o oră după ce ați luat Abirateronă Pharmazac (vezi pct. 2 “Abirateronă Pharmazac împreună cu alimente”).
Înghiţiţi comprimatele întregi, cu un pahar cu apă.
Nu rupeţi comprimatele.
Abirateronă Pharmazac se administrează împreună cu un medicament numit prednison sau prednisolon. Luaţi prednison sau prednisolon exact aşa cum v-a spus medicul dumneavoastră.
Trebuie să luaţi prednison sau prednisolon în fiecare zi, pe perioada tratamentului cu Abirateronă Pharmazac.
În cazul unei urgenţe medicale, poate fi necesară modificarea dozei de prednison sau prednisolon pe care o luaţi. Medicul dumneavoastră vă va spune dacă este necesar să modificaţi doza de prednison sau prednisolon pe care o luaţi. Nu încetaţi să luaţi prednison sau prednisolon, cu excepţia cazului în care medicul dumneavoastră vă recomandă acest lucru.
De asemenea, medicul dumneavoastră vă poate prescrie şi alte medicamente în timp ce luaţi Abirateronă Pharmazac şi prednison sau prednisolon.
Dacă luați mai mult Abirateronă Pharmazac decât trebuie
Dacă luaţi mai mult decât trebuie, adresaţi-vă imediat medicului dumneavoastră sau mergeţi la spital.
Dacă uitați să luați Abirateronă Pharmazac
Dacă uitaţi să luaţi Abirateronă Pharmazac sau prednison sau prednisolon, luaţi doza uzuală în ziua următoare.
Dacă uitaţi să luaţi Abirateronă Pharmazac sau prednison sau prednisolon timp de mai mult de o zi, adresaţi-vă fără întârziere medicului dumneavoastră.
Dacă încetați să luați Abirateronă Pharmazac
Nu încetaţi să luaţi Abirateronă Pharmazac sau prednison sau prednisolon, cu excepţia cazului în care medicul dumneavoastră vă recomandă să faceţi acest lucru.
Dacă aveți orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresați-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
4. Reacții adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacții adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Încetaţi să luaţi Abirateronă Pharmazac şi adresaţi-vă imediat unui medic dacă observaţi oricare dintre următoarele:
Slăbiciune musculară, spasme musculare sau ritm neregulat de bătaie a inimii (palpitaţii). Acestea pot fi semne că valorile concentraţiei de potasiu din sânge sunt scăzute.
Alte reacţii adverse includ:
Foarte frecvente (pot afecta mai mult de 1 din 10 persoane):
Acumulare de lichide la nivelul membrelor inferioare sau picioarelor
Concentraţii scăzute ale potasiului în sânge
Valori crescute la testele funcţiei ficatului
Tensiune arterială mare
Infecţie a tractului urinar
Diaree
Frecvente (pot afecta până la 1 din 10 persoane):
Concentraţii ridicate ale lipidelor în sânge
Durere în piept, bătăi neregulate ale inimii (fibrilaţie atrială), insuficienţă cardiac, ritm rapid de bătaie a inimii
Infecţie gravă numită septicemie
Fracturi osoase
Indigestie
Sânge în urină
Erupţii trecătoare pe piele
Mai puţin frecvente (pot afecta până la 1 din 100 persoane):
Tulburări ale glandei suprarenale (legate de acumularea sării şi a apei în organism)
Tulburări ale ritmului bătăilor inimii (aritmie)
Slăbiciune musculară şi/sau durere musculară.
Rare (pot afecta până la 1 din 1000 persoane):
Iritaţie pulmonară (denumită şi alveolită alergică).
Insuficiență a funcției ficatului (denumită insuficiență hepatică acută).
Cu frecvenţă necunoscută (care nu poate fi estimată din datele disponibile):
Infarct miocardic, modificări pe EKG- electrocardiogramă (prelungirea intervalului QT)
Reacții alergice grave cu dificultăți la înghițire sau la respirație, umflare a feței, buzelor, limbii sau gâtului sau erupție însoțită de mâncărime.
Pierderea masei osoase poate apărea la bărbaţii trataţi pentru cancer de prostată. Abirateronă Pharmazac, în asociere cu prednison sau prednisolon, poate creşte pierderea de masă osoasă.
Raportarea reacțiilor adverse
Dacă manifestați orice reacții adverse, adresați-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct la
Agenţia Naţională a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România
Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1
București 011478- RO
e-mail: adr@anm.ro
Website: www.anm.ro
Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Abirateronă Pharmazac
Nu lăsați acest medicament la vederea și îndemâna copiilor.
Nu utilizați acest medicament după data de expirare înscrisă pe cutie și/sau flacon din PEÎD și/sau blister. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
Acest medicament nu necesită condiții speciale de păstrare.
MEDICAMENTELE EXPIRATE ȘI/SAU NEUTILIZATE TREBUIE RETURNATE LA SPITALE PUBLICE SAU PRIVATE.
Nu aruncați niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebați farmacistul cum să aruncați medicamentele pe care nu le mai folosiți. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conținutul ambalajului și alte informații
Ce conține Abirateronă Pharmazac
Abirateronă Pharmazac 250 mg comprimate
Substanţa activă este acetat de abirateronă. Fiecare comprimat conţine acetat de abirateronă 250 mg.
Celelalte componente sunt lactoză monohidrat, celuloză microcristalină, croscarmeloză sodică, povidonă, laurilsulfat de sodiu, dioxid de siliciu coloidal anhidru şi stearat de magneziu.
Abirateronă Pharmazac 500 mg comprimate filmate
Substanţa activă este acetat de abirateronă. Fiecare comprimat conţine acetat de abirateronă 500 mg.
Celelalte componente sunt lactoză monohidrat, celuloză microcristalină, croscarmeloză sodică, hipromeloză, laurilsulfat de sodiu, dioxid de siliciu coloidal anhidru şi stearat de magneziu (nucleul comprimatului); polivinil alcool, dioxid de titan (E 171), macrogol, talc, oxid roșu de fer (E 172) and oxid negru de fer (E 172) (învelișul comprimatului).
Cum arată Abirateronă Pharmazac și conținutul ambalajului
Abirateronă Pharmazac 250 mg comprimate
Abirateronă Pharmazac 250 mg se prezintă sub formă de comprimate ovale, de culoare albă până la aproape albă, cu aproximativ 16 mm lungime x 9,5 mm lățime, marcate cu “ATN” pe o faţă și “250” pe cealaltă faţă.
Fiecare cutie conţine un flacon cu 120 comprimate.
Abirateronă Pharmazac 500 mg comprimate filmate
Abirateronă Pharmazac 500 mg se prezintă sub formă de comprimate filmate de formă ovală, de culoare violet, cu aproximativ 20 mm lungime și 10 mm lățime, marcate cu “A7TN” pe una din feţe și cu “500” pe cealaltă față.
Fiecare cutie pentru blister conţine 56, 56x1, 60 sau 60x1 comprimate filmate.
Fiecare cutie pentru flacon conţine un flacon cu 60 comprimate filmate.
Deținătorul autorizației de punere pe piață și fabricanţii
Deținătorul autorizației de punere pe piață
Pharmazac S.A.
Naousis 31st str.,
104 47 Atena
Grecia
Fabricanţii
Synthon Hispania S.L.
Castelló 1
08830 Sant Boi de Llobregat, Barcelona
Spania
Synthon BV
Microweg 22
6545 CM Nijmegen
Țările de Jos
FAQs - Întrebări frecvente despre Abirateronă Pharmazac
1. Ce trebuie să fac dacă am uitat să iau o doză?
Dacă ați uitat să luați doza zilnică de Abirateronă Pharmazac, luați doza normală în ziua următoare. Nu luați o doză dublă pentru a compensa doza uitată. Dacă ați omis dozele pentru mai mult de o zi, este important să contactați medicul dumneavoastră pentru a primi instrucțiuni.
2. Pot consuma alcool în timpul tratamentului cu Abirateronă Pharmazac?
Consumul de alcool poate afecta ficatul, iar Abirateronă Pharmazac este, de asemenea, metabolizat la nivel hepatic și poate influența funcția acestuia. Se recomandă să discutați deschis cu medicul dumneavoastră despre consumul de alcool. Acesta vă poate oferi cel mai bun sfat, luând în considerare starea dumneavoastră generală de sănătate și rezultatele analizelor.
3. De ce este important să iau medicamentul pe stomacul gol?
Administrarea Abirateronă Pharmazac împreună cu alimente poate crește semnificativ cantitatea de medicament absorbită în organism. Acest lucru poate duce la un risc mai mare de reacții adverse. Pentru a asigura o doză constantă și sigură, este esențial să respectați instrucțiunile: luați medicamentul cu cel puțin două ore după masă și nu mâncați nimic timp de cel puțin o oră după administrare.
4. Cât timp va dura tratamentul cu acest medicament?
Durata tratamentului cu Abirateronă Pharmazac este stabilită de medicul dumneavoastră oncolog. Tratamentul este de obicei continuu și durează atâta timp cât medicamentul este eficient în controlul bolii și este bine tolerat de organism. Medicul va evalua periodic răspunsul la tratament prin analize de sânge (cum ar fi nivelul PSA) și alte investigații imagistice.
5. Cum voi ști dacă tratamentul funcționează?
Medicul dumneavoastră va monitoriza eficacitatea tratamentului prin controale regulate. Acestea includ, de obicei, analize de sânge pentru a verifica nivelul antigenului specific prostatic (PSA), teste ale funcției hepatice și monitorizarea simptomelor. Orice îmbunătățire a stării generale sau scăderea nivelului PSA pot indica un răspuns pozitiv la tratament. Este crucial să mergeți la toate programările medicale pentru o evaluare corectă.
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Mesaj
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.