https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/abiraterona-stada-prospect-medical

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Abirateronă Stada
Abirateronă Stada este un medicament care conține substanța activă abirateronă și este utilizat pentru tratamentul cancerului de prostată la bărbații adulți, în stadiul în care boala s-a răspândit în alte părți ale corpului. Acționează prin împiedicarea organismului de a produce testosteron, ceea ce poate încetini dezvoltarea cancerului. Se administrează în asociere cu un alt medicament, prednison sau prednisolon, pentru a reduce riscul anumitor reacții adverse.
1. Ce este Abirateronă Stada şi pentru ce se utilizează
Abirateronă Stada conţine o substanţă activă denumită abirateronă. Medicamentul se utilizează pentru tratamentul cancerului de prostată la bărbaţii adulţi, care s-a răspândit în alte părţi ale corpului.
Abirateronă Stada împiedică organismul dumneavoastră să producă testosteron; acest lucru poate încetini dezvoltarea cancerului de prostată.
În cazul în care Abirateronă Stada este prescris într-un stadiu incipient al bolii, atunci când aceasta încă mai răspunde la terapia hormonală, acesta se utilizează în asociere cu un tratament care reduce nivelul de testosteron (terapie de deprivare de androgeni).
Atunci când luaţi acest medicament, medicul dumneavoastră vă va prescrie şi un alt medicament numit prednison sau prednisolon. Acest lucru va reduce posibilitatea de a avea tensiune arterială mare, de a reţine apă în organism (retenţie de lichide) sau de a prezenta concentraţii scăzute ale unui element chimic din sânge, numit potasiu.
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să luaţi Abirateronă Stada
NU LUAŢI
Abirateronă Stada
dacă sunteţi alergic la abirateronă sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la pct. 6).
dacă sunteţi femeie, în special dacă sunteţi gravidă. Abirateronă Stada este indicat pentru administrare numai la bărbați.
dacă aveţi o afecţiune gravă a ficatului.
în combinaţie cu Ra-223 (care este utilizat pentru tratamentul cancerului de prostată).
Nu luaţi acest medicament dacă oricare dintre cele de mai sus sunt valabile în cazul dumneavoastră. Dacă nu sunteţi sigur, discutaţi cu medicul dumneavoastră sau farmacistul înainte de a lua acest medicament.
Atenţionări şi precauţii
Înainte să luaţi acest medicament, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului:
dacă aveţi afecţiuni ale ficatului
dacă vi s-a spus că aveți tensiune arterială mare sau insuficienţă cardiacă, sau concentraţie scăzută de potasiu în sânge (concentraţia scăzută de potasiu în sânge poate crește riscul de probleme ale ritmului inimii)
dacă aţi avut alte afecţiuni ale inimii sau ale vaselor de sânge
dacă aveţi bătăi ale inimii neregulate sau rapide
dacă aveţi dificultăţi de respiraţie
dacă aţi luat în greutate rapid
dacă aveţi umflături la nivelul tălpilor, gleznelor sau picioarelor
dacă aţi luat în trecut un medicament pentru cancerul de prostată, cunoscut sub numele de ketoconazol
despre necesitatea de a lua acest medicament împreună cu prednison sau prednisolon
despre posibilele reacţii adverse asupra oaselor dumneavoastră
dacă aveţi valori mari al zahărului în sânge.
Spuneți medicului dumneavoastră dacă vi s-a spus că aveți orice tip de afecțiuni ale inimii sau ale vaselor de sânge, inclusiv probleme de ritm al inimii (aritmie) sau dacă urmați tratament pentru aceste afecțiuni.
Spuneți medicului dumneavoastră dacă aveți pielea sau ochii îngălbeniți, urina închisă la culoare sau senzaţie de greaţă severă sau vărsături, ar putea să fie semne sau simptome ale unor tulburări ale ficatului. Rareori, este posibilă apariţia insuficienţei funcţiei ficatului (denumită insuficienţă hepatică acută) care poate să conducă la deces.
Este posibilă apariția scăderii numărului de celule roșii din sânge, scăderii apetitului sexual (libidoului), slăbiciunii musculare și/sau durerii musculare.
Abirateronă Stada nu trebuie administrat în combinaţie cu Ra-223, din cauza unei posibile creşteri a riscului de fracturi sau deces.
Dacă plănuiţi să luaţi Ra-223 după tratamentul cu Abirateronă Stada şi prednison/prednisolon, trebuie să aşteptaţi 5 zile înainte de a începe tratamentul cu Ra-223.
Dacă nu sunteţi sigur dacă oricare dintre cele de mai sus este valabilă în cazul dumneavoastră, discutaţi cu medicul dumneavoastră sau farmacistul înainte de a lua acest medicament.
Monitorizarea valorilor sanguine
Abirateronă Stada vă poate afecta funcţia ficatului şi este posibil să nu aveţi niciun simptom. Atunci când luaţi acest medicament, medicul dumneavoavoastră vă va efectua analize ale sângelui periodic pentru a observa orice efecte asupra funcţiei ficatului.
Copii și adolescenți
Acest medicament nu trebuie utilizat la copii și adolescenți. Dacă Abirateronă Stada este accidental ingerat de un copil sau adolescent, mergeți imediat la spital și luați ambalajul cu dumneavoastră pentru a îl arăta medicului de urgență.
Abirateronă Stada împreună cu alte medicamente
Adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua orice medicament.
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luaţi, aţi luat recent sau s-ar putea să luaţi orice alte medicamente. Aceasta este important deoarece Abirateronă Stada poate creşte efectul unor medicamente, inclusiv medicamente pentru inimă, tranchilizante, unele medicamente pentru diabet zaharat, medicamente pe bază de plante (de exemplu, sunătoarea) sau altele. Medicul dumneavoastră poate dori să modifice doza acestor medicamente. De asemenea, unele medicamente pot să crească sau să scadă efectele Abirateronă Stada. Aceasta poate duce la apariţia de reacţii adverse sau Abirateronă Stada nu acţionează aşa cum trebuie.
Tratamentul de deprivare de androgeni poate crește riscul tulburărilor de ritm al inimii. Spuneți medicului dumneavoastră dacă urmați tratament cu medicamente:
utilizate pentru a trata probleme ale ritmului inimii (de exemplu, chinidină, procainamidă, amiodaronă și sotalol);
cunoscute pentru creșterea riscului tulburărilor de ritm al inimii [de exemplu, metadonă (utilizată pentru calmarea durerii și ca parte a tratamentului de detoxifiere în dependența de droguri), moxifloxacina (un antibiotic), antipsihotice (utilizate pentru afecţiuni psihice grave)].
Spuneți medicului dumneavoastră dacă luați oricare dintre medicamentele enumerate mai sus.
Abirateronă Stada împreună cu alimente
Acest medicament nu trebuie administrat cu alimente (vezi punctul 3 „Utilizarea acestui medicament”)
Utilizarea Abirateronă Stada împreună cu alimente poate provoca reacţii adverse.
Sarcina şi alăptarea
Abirateronă Stada nu este recomandat pentru utilizare la femei.
Acest medicament poate dăuna copilului nenăscut dacă este luat de către gravide.
Dacă aveţi contact sexual cu o femeie care ar putea rămâne gravidă, folosiţi prezervativul şi o altă metodă contraceptivă eficientă.
Dacă aveţi contact sexual cu o gravidă, folosiţi prezervativul pentru a proteja copilul nenăscut.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Este puţin probabil ca acest medicament să afecteze capacitatea dumneavoastră de a conduce vehicule și de a folosi utilaje.
Abirateronă Stada conţine lactoză şi sodiu
Dacă medicul dumneavoastră v-a atenţionat că aveţi intoleranţă la anumite categorii de glucide, vă rugăm să-l întrebaţi înainte de a lua acest medicament.
Acest medicament conţine sodiu mai puţin de 1 mmol (23 mg) per doză, adică practic „nu conţine sodiu”.
3. Cum să luaţi Abirateronă Stada
Luaţi întotdeauna acest medicament exact aşa cum v-a spus medicul dumneavoastră. Discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur.
Cât trebuie să luaţi
Doza recomandată este de 1000 mg (patru comprimate de 250 mg/două comprimate de 500 mg) administrate o dată pe zi.
Utilizarea acestui medicament
Luaţi acest medicament pe cale orală.
Nu luaţi Abirateronă Stada împreună cu alimente. Administrarea Abirateronă Stada cu alimente poate face ca organismul să absoarbă mai mult medicament decât este necesar și acest lucru poate provoca reacții adverse.
Luaţi Abirateronă Stada comprimate în doză unică o dată pe zi, pe stomacul gol.
Abirateronă Stada trebuie luat la cel puţin două ore după ce aţi mâncat și alimentele nu trebuie consumate timp de cel puțin o oră după administrarea Abirateronă Stada (vezi punctul 2 “Abirateronă Stada împreună cu alimente”).
Înghiţiţi comprimatele întregi, cu un pahar cu apă.
Nu rupeţi comprimatele.
Abirateronă Stada se administrează împreună cu un medicament numit prednison sau prednisolon. Luaţi prednison sau prednisolon exact aşa cum v-a spus medicul dumneavoastră.
Trebuie să luaţi prednison sau prednisolon în fiecare zi, pe perioada tratamentului cu Abirateronă Stada.
În cazul unei urgenţe medicale, poate fi necesară modificarea dozei de prednison sau prednisolon pe care o luaţi. Medicul dumneavoastră vă va spune dacă este necesar să modificaţi doza de prednison sau prednisolon pe care o luaţi. Nu încetaţi să luaţi prednison sau prednisolon, cu excepţia cazului în care medicul dumneavoastră vă recomandă acest lucru.
De asemenea, medicul dumneavoastră vă poate prescrie şi alte medicamente în timp ce luaţi Abirateronă Stada şi prednison sau prednisolon.
Dacă luaţi mai mult Abirateronă Stada decât trebuie
Dacă luaţi mai mult decât trebuie, adresaţi-vă imediat medicului dumneavoastră sau mergeţi la spital.
Dacă uitaţi să luaţi Abirateronă Stada
Dacă uitaţi să luaţi Abirateronă Stada sau prednison sau prednisolon, luaţi doza uzuală în ziua următoare.
Dacă uitaţi să luaţi Abirateronă Stada sau prednison sau prednisolon timp de mai mult de o zi, adresaţi-vă fără întârziere medicului dumneavoastră.
Dacă încetaţi să luaţi Abirateronă Stada
Nu încetaţi să luaţi Abirateronă Stada sau prednison sau prednisolon, cu excepţia cazului în care medicul dumneavoastră vă recomandă să faceţi acest lucru.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Încetaţi să luaţi Abirateronă Stada şi adresaţi-vă imediat unui medic dacă observaţi oricare dintre următoarele:
Slăbiciune musculară, spasme musculare sau ritm neregulat de bătaie a inimii (palpitaţii). Acestea pot fi semne că valorile concentraţiei de potasiu din sânge sunt scăzute.
Alte reacţii adverse includ:
Foarte frecvente (pot afecta mai mult de 1 din 10 persoane):
Acumulare de lichide la nivelul membrelor inferioare sau picioarelor, concentraţii scăzute ale potasiului în sânge, valori crescute la testele funcţiei ficatului, tensiune arterială mare, infecţie a tractului urinar, diaree.
Frecvente (pot afecta până la 1 din 10 persoane):
Concentraţii ridicate ale lipidelor în sânge, durere în piept, bătăi neregulate ale inimii (fibrilaţie atrială), insuficienţă cardiacă, ritm rapid de bătaie a inimii, infecţie gravă numită septicemie, fracturi osoase, indigestie, sânge în urină, erupţii trecătoare pe piele.
Mai puţin frecvente (pot afecta până la 1 din 100 persoane):
Tulburări ale glandei suprarenale (legate de acumularea sării şi a apei în organism), tulburări ale ritmului bătăilor inimii (aritmie), slăbiciune musculară şi/sau durere musculară.
Rare (pot afecta până la 1 din 1000 de persoane):
Iritaţie pulmonară (denumită şi alveolită alergică). Insuficiență a funcției ficatului (denumită insuficiență hepatică acută).
Cu frecvenţă necunoscută (care nu poate fi estimată din datele disponibile):
Atac de cord, modificări pe EKG- electrocardiogramă (prelungirea intervalului QT), reacții alergice grave cu dificultăți la înghițire sau la respirație, umflare a feței, buzelor, limbii sau gâtului sau erupție însoțită de mâncărime.
Pierderea masei osoase poate apărea la bărbaţii trataţi pentru cancer de prostată. Abirateronă Stada, în asociere cu prednison sau prednisolon, poate creşte pierderea de masă osoasă.
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct la Agenţia Naţională a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1 București 011478- RO e-mail: adr@anm.ro Website: www.anm.ro
Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Abirateronă Stada
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.
Nu utilizaţi acest medicament după data de expirare înscrisă pe cutie și blister. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
Acest medicament nu necesită condiții speciale de păstrare.
MEDICAMENTELE EXPIRATE ȘI/SAU NEUTILIZATE TREBUIE RETURNATE LA SPITALE PUBLICE SAU PRIVATE.
Nu aruncaţi acest medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
Ce conţine Abirateronă Stada
Substanţa activă este abirateronă. Fiecare comprimat filmat de 250 mg conține abirateronă 250 mg. Fiecare comprimat filmat de 500 mg conține abirateronă 500 mg.
Celelalte componente sunt: Nucleu: Croscarmeloză sodică, laurilsulfat de sodiu, Povidonă (E1201), celuloză microcristalină (E460), lactoză monohidrat, dioxid de siliciu coloidal anhidru (E551), stearat de magneziu (E470b) (vezi pct. 2, „Abirateronă Stada conține lactoză și sodiu”). Film: Alcool polivinilic (E1203), Dioxid de titan (E171), Macrogol (E1521), Talc (E553b), doar pentru 500 mg: oxid de fier roșu (E172), oxid de fier negru (E172)
Cum arată Abirateronă Stada şi conţinutul ambalajului
Comprimatele de Abirateronă Stada 250 mg sunt de culoare albă până la aproape albă, marcate cu “250” pe una dintre feţe.
Comprimatele sunt disponibile în:
Blistere din Al-OPA / Alu / PVC sau Al-PVC / PE / PVDC conținând 10, 14, 112 și 120 comprimate filmate.
Blistere perforate unidoză din Al-OPA / Alu / PVC sau Al-PVC / PE / PVDC care conțin 10x1, 14x1, 112x1 și 120x1 comprimate filmate.
Comprimatele de Abirateronă Stada 500 mg sunt de culoare mov, ovale, marcate cu “500” pe una dintre feţe.
Comprimatele sunt disponibile în:
Blistere din Al-OPA / Alu / PVC sau Al-PVC / PE / PVDC conținând 10, 14, 56, 60 și 112 comprimate filmate.
Blistere perforate unidoză din Al-OPA / Alu / PVC sau Al-PVC / PE / PVDC care conțin 10x1, 14x1, 56x1, 60x1 și 112x1 comprimate filmate.
Este posibil ca nu toate mărimile de ambalaj să fie comercializate.
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă şi fabricantul
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă
STADA M&D SRL Strada Sfântul Elefterie, nr. 18, Parte A, Etaj 1, Sector 5, București, România
Fabricanții
Remedica Ltd Aharnon Street, Limassol Industrial Estate Limassol 3056 Cipru
STADA Arzneimittel AG Stadastraße 2-18 61118 Bad Vilbel Germania
STADA Arzneimittel GmbH Muthgasse 36/2 1190 Wien Austria
Acest prospect a fost revizuit în Aprilie 2025.
FAQs - Întrebări frecvente despre Abirateronă Stada
1. De ce trebuie să iau acest medicament pe stomacul gol?
Este esențial să luați Abirateronă Stada pe stomacul gol (cu cel puțin două ore după masă și cu o oră înainte de următoarea masă), deoarece alimentele pot crește semnificativ cantitatea de medicament absorbită în sânge. Acest lucru poate duce la un risc mai mare de reacții adverse. Respectarea instrucțiunilor asigură o doză constantă și sigură în organism.
2. Ce fac dacă am greață sau vărsături după ce am luat medicamentul?
Dacă vărsați după ce ați luat doza, nu luați o altă tabletă în aceeași zi. Așteptați până la ora programată pentru următoarea doză. Dacă greața este persistentă sau severă, contactați medicul oncolog. Acesta vă poate recomanda metode pentru a gestiona acest simptom, cum ar fi administrarea unui medicament antiemetic. Nu întrerupeți tratamentul fără a discuta mai întâi cu medicul dumneavoastră.
3. Pot consuma alcool în timpul tratamentului cu Abirateronă Stada?
În general, se recomandă prudență în ceea ce privește consumul de alcool. Acest medicament este procesat de ficat, iar medicul dumneavoastră vă va monitoriza funcția hepatică prin analize de sânge regulate. Consumul de alcool poate adăuga o presiune suplimentară asupra ficatului. Cel mai sigur este să discutați despre consumul de alcool cu medicul dumneavoastră, care vă poate oferi recomandări personalizate.
4. Voi pierde părul din cauza acestui tratament?
Spre deosebire de chimioterapia tradițională, căderea semnificativă a părului (alopecia) nu este o reacție adversă frecventă a tratamentului cu Abirateronă Stada. Prospectul nu menționează acest efect printre cele comune. Cu toate acestea, reacțiile la medicamente pot varia de la o persoană la alta. Dacă observați o subțiere sau cădere neobișnuită a părului, discutați cu medicul dumneavoastră.
5. De ce este important să folosesc metode contraceptive eficiente?
Abirateronă Stada poate fi dăunător pentru un făt în dezvoltare. Chiar dacă ați suferit o vasectomie, este crucial să folosiți metode de contracepție sigure pe durata tratamentului și pentru o perioadă după încetarea acestuia. Dacă partenera dumneavoastră este însărcinată, trebuie să folosiți prezervativul pentru a o proteja. Dacă partenera poate rămâne însărcinată, trebuie să folosiți atât prezervativul, cât și o altă metodă contraceptivă eficientă pentru a preveni sarcina.
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Mesaj
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.