https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/abiraterona-sun-prospect-medical

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Abirateronă SUN
Abirateronă SUN conține substanța activă acetat de abirateronă și este utilizat pentru tratamentul cancerului de prostată la bărbații adulți, în stadiul în care boala s-a răspândit în alte părți ale corpului. Medicamentul acționează prin blocarea producției de testosteron în organism, ceea ce poate încetini creșterea cancerului de prostată. Se administrează întotdeauna în combinație cu un alt medicament, numit prednison sau prednisolon, pentru a reduce riscul anumitor reacții adverse.
1. Ce este Abirateronă SUN și pentru ce se utilizează
Abirateronă SUN conține o substanţă activă denumită acetat de abirateronă. Aceasta se utilizează pentru tratamentul cancerului de prostată la bărbaţii adulţi, care s-a răspândit în alte părţi ale corpului. Abirateronă SUN împiedică organismul dumneavoastră să producă testosteron; acest lucru poate încetini dezvoltarea cancerului de prostată.
În cazul în care Abirateronă SUN este prescris într-un stadiu incipient al bolii, atunci când aceasta încă mai răspunde la terapia hormonală, se utilizează în asociere cu un tratament care reduce nivelul de testosteron (terapie de deprivare de androgeni).
Atunci când luaţi acest medicament, medicul dumneavoastră vă va prescrie şi un alt medicament numit prednison sau prednisolon. Acest lucru va reduce posibilitatea de a avea tensiune arterială mare, de a reţine apă în organism (retenţie de lichide) sau de a prezenta concentraţii scăzute ale unui element chimic din sânge, numit potasiu.
2. Ce trebuie să știți înainte să luați Abirateronă SUN
Nu luați Abirateronă SUN
dacă sunteți alergic la acetat de abirateronă sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la pct. 6).
dacă sunteţi femeie, în special dacă sunteţi gravidă. Abirateronă SUN este indicat pentru administrare numai la bărbați.
dacă aveţi o afecţiune gravă a ficatului.
în asociere cu Ra-223 (care este utilizat pentru tratamentul cancerului de prostată).
Nu luaţi acest medicament dacă oricare dintre cele de mai sus sunt valabile în cazul dumneavoastră. Dacă nu sunteţi sigur, discutaţi cu medicul dumneavoastră sau farmacistul înainte de a lua acest medicament.
Atenționări și precauții
Înainte să luați acest medicament, adresați-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului:
dacă aveţi afecțiuni ale ficatului
dacă vi s-a spus că aveți tensiune arterială mare sau insuficienţă cardiacă, sau concentraţie scăzută de potasiu în sânge (concentraţia scăzută de potasiu în sânge poate crește riscul de tulburări ale ritmului inimii)
dacă aţi avut alte afecțiuni ale inimii sau ale vaselor de sânge
dacă aveţi bătăi ale inimii neregulate sau rapide
dacă aveţi dificultăţi de respiraţie cu scurtarea respirației
dacă aţi luat în greutate rapid
dacă sunteți umflat la nivelul picioarelor sau gleznelor
dacă aţi luat în trecut un medicament pentru cancerul de prostată, cunoscut sub numele de ketoconazol
despre nevoia de a lua acest medicament împreună cu prednison sau prednisolon
despre posibilele reacţii adverse asupra oaselor dumneavoastră
dacă aveţi valori mari ale zahărului în sânge.
Spuneți medicului dumneavoastră dacă ați fost informat că aveți orice tip de afecțiuni ale inimii sau ale vaselor de sânge, inclusiv probleme de ritm al inimii (aritmie) sau dacă urmați tratament cu medicamente pentru aceste afecțiuni.
Spuneți medicului dumneavoastră dacă prezentați îngălbenire a pielii sau ochilor, urina închisă la culoare sau senzaţie de greaţă severă sau vărsături, deoarece acestea ar putea să fie semne sau simptome ale unor probleme ale ficatului. Rareori, este posibilă apariţia insuficienţei funcţiei ficatului (denumită insuficienţă hepatică acută) care poate să conducă la deces.
Este posibil să apară o scădere a numărului de celule roșii din sânge, scădere a apetitului sexual (libidoului), slăbiciune musculară și/sau durere musculară.
Abirateronă SUN nu trebuie administrat în asociere cu Ra-223, din cauza unei posibile creşteri a riscului de fracturi sau deces.
Dacă plănuiţi să luaţi Ra-223 după tratamentul cu Abirateronă SUN şi prednison/prednisolon, trebuie să aşteptaţi 5 zile înainte de a începe tratamentul cu Ra-223.
Dacă nu sunteţi sigur dacă oricare dintre cele de mai sus este valabilă în cazul dumneavoastră, discutaţi cu medicul dumneavoastră sau farmacistul înainte de a lua acest medicament.
Monitorizarea valorilor sanguine
Abirateronă SUN vă poate afecta funcţia ficatului şi este posibil să nu aveţi niciun simptom. Atunci când luaţi acest medicament, medicul dumneavoastră vă va efectua periodic analize ale sângelui pentru a observa orice efecte asupra ficatului.
Copii și adolescenți
Acest medicament nu trebuie utilizat la copii și adolescenți. Dacă Abirateronă SUN este ingerat accidental de un copil sau adolescent, mergeți imediat la spital și luați ambalajul cu dumneavoastră pentru a-l arăta medicului de la unitatea de primire a urgențelor.
Abirateronă SUN împreună cu alte medicamente
Adresați-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua acest medicament.
Spuneți medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luați, ați luat recent sau s-ar putea să luați orice alte medicamente. Acest lucru este important deoarece Abirateronă SUN poate creşte efectul mai multor medicamente, inclusiv medicamente pentru inimă, tranchilizante, unele medicamente pentru diabet zaharat, medicamente pe bază de plante (de exemplu: sunătoare) și altele. Medicul dumneavoastră poate dori să modifice doza acestor medicamente. De asemenea, unele medicamente pot să crească sau să scadă efectele medicamentului Abirateronă SUN. Aceasta poate duce la apariţia de reacţii adverse sau Abirateronă SUN nu acţionează aşa cum ar trebui.
Tratamentul de deprivare de androgeni poate crește riscul tulburărilor de ritm al inimii. Spuneți medicului dumneavoastră dacă urmați tratament cu medicamente:
utilizate pentru a trata probleme ale ritmului inimii (de exemplu: chinidină, procainamidă, amiodaronă și sotalol)
cunoscute pentru creșterea riscului tulburărilor de ritm al inimii [cum ar fi: metadona (utilizată pentru ameliorarea durerii și ca parte a tratamentului de dezintoxicare în dependența de droguri), moxifloxacină (un antibiotic), antipsihotice (utilizate pentru afecţiuni psihice grave)].
Spuneți medicului dumneavoastră dacă luați oricare dintre medicamentele enumerate mai sus.
Abirateronă SUN împreună cu alimente
Acest medicament nu trebuie administrat împreună cu alimente
(vezi pct. 3 „Cum să luați acest medicament”).
Administrarea medicamentului Abirateronă SUN împreună cu alimente poate provoca reacţii adverse.
Sarcina și alăptarea
Abirateronă SUN nu este recomandat pentru utilizare la femei.
Acest medicament poate dăuna copilului nenăscut dacă este luat de femei care sunt gravide.
Dacă aveţi contact sexual cu o femeie care ar putea rămâne gravidă, folosiţi prezervativul şi o altă metodă contraceptivă eficientă.
Dacă aveţi contact sexual cu o femeie gravidă, folosiţi prezervativul pentru a proteja copilul nenăscut.
Conducerea vehiculelor și folosirea utilajelor
Este puţin probabil ca acest medicament să influențeze capacitatea dumneavoastră de a conduce vehicule și de a folosi orice mașini sau utilaje.
Abirateronă SUN conține lactoză și sodiu
Abirateronă SUN conține lactoză (un tip de zahăr). Dacă medicul dumneavoastră v-a atenţionat că aveţi intoleranţă la anumite categorii de glucide, vă rugăm să îl întrebaţi înainte de a lua acest medicament.
Acest medicament conține 22 mg sodiu (componenta principală din sarea de gătit/sarea de masă) în fiecare doză de două comprimate. Aceasta este echivalentă cu 1,1% din doza maximă recomandată de sodiu pentru un adult.
3. Cum să luați Abirateronă SUN
Luați întotdeauna acest medicament exact așa cum v-a spus medicul dumneavoastră. Discutați cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteți sigur.
Cât trebuie să luaţi
Doza recomandată este de 1000 mg (două comprimate) administrate o dată pe zi.
Cum să luați acest medicament
Luaţi acest medicament pe cale orală.
Nu luaţi Abirateronă SUN împreună cu alimente.
Administrarea medicamentului Abirateronă SUN împreună cu alimente poate determina absorbția de către organism a unei cantități mai mari de medicament decât este necesar, iar acest lucru poate provoca reacții adverse.
Comprimatele de Abirateronă trebuie administrate sub formă de doză unică, o dată pe zi, pe stomacul gol.
Abirateronă SUN trebuie luat la cel puțin două ore după servirea unei mese și nu trebuie consumate alimente timp de cel puțin o oră după administrarea medicamentului
Abirateronă SUN (vezi pct. 2, „Abirateronă SUN împreună cu alimente”).
Înghiţiţi comprimatele întregi, cu apă.
Nu rupeţi comprimatele.
Abirateronă SUN se administrează împreună cu un medicament numit prednison sau prednisolon. Luaţi prednison sau prednisolon exact aşa cum v-a spus medicul dumneavoastră.
Trebuie să luaţi prednison sau prednisolon în fiecare zi, pe perioada tratamentului cu Abirateronă SUN.
În cazul unei urgenţe medicale, poate fi necesară modificarea dozei de prednison sau prednisolon pe care o luaţi. Medicul dumneavoastră vă va spune dacă este necesar să modificaţi doza de prednison sau prednisolon pe care o luaţi. Nu încetaţi să luaţi prednison sau prednisolon, cu excepţia cazului în care medicul dumneavoastră vă recomandă acest lucru.
De asemenea, medicul dumneavoastră vă poate prescrie şi alte medicamente în timp ce luaţi Abirateronă SUN şi prednison sau prednisolon.
Dacă luați mai mult Abirateronă SUN decât trebuie
Dacă luaţi Abirateronă SUN mai mult decât trebuie, adresaţi-vă imediat medicului dumneavoastră sau mergeţi imediat la un spital.
Dacă uitați să luați Abirateronă SUN
Dacă uitaţi să luaţi Abirateronă SUN sau prednison sau prednisolon, luaţi doza dumneavoastră obișnuită în ziua următoare.
Dacă uitaţi să luaţi Abirateronă SUN sau prednison sau prednisolon pentru mai mult de o zi, adresaţi-vă fără întârziere medicului dumneavoastră.
Dacă încetați să luați Abirateronă SUN
Nu încetaţi să luaţi Abirateronă SUN sau prednison sau prednisolon, cu excepţia cazului în care medicul dumneavoastră vă recomandă să faceţi acest lucru.
Dacă aveți orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresați-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
4. Reacții adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacții adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Încetaţi să luaţi Abirateronă SUN şi adresaţi-vă imediat unui medic dacă observaţi oricare dintre următoarele:
slăbiciune musculară
spasme musculare
ritm neregulat al bătăilor inimii (palpitaţii).
Acestea pot semnala că la dumneavoastră valorile concentraţiei de potasiu din sânge sunt scăzute.
Alte reacţii adverse includ:
Foarte frecvente (pot afecta mai mult de 1 din 10 persoane)
acumulare de lichid la nivelul membrelor inferioare sau picioarelor
concentraţii scăzute ale potasiului în sânge
valori crescute ale testelor funcţiei ficatului
tensiune arterială mare
infecţie a tractului urinar
diaree.
Frecvente (pot afecta până la 1 din 10 persoane)
concentraţii ridicate ale grăsimilor în sânge
durere în piept
bătăi neregulate ale inimii (fibrilaţie atrială)
insuficienţă cardiacă
frecvență crescută a bătăilor inimii
infecţie severă denumită septicemie
fracturi osoase
indigestie
sânge în urină
erupţie trecătoare pe piele.
Mai puțin frecvente (pot afecta până la 1 din 100 persoane)
afecțiuni ale glandei suprarenale (legate de acumularea de sare și apă în organism)
ritm anormal al inimii (aritmie)
slăbiciune musculară şi/sau dureri musculare.
Rare (pot afecta până la 1 din 1000 persoane)
iritaţie pulmonară (denumită şi alveolită alergică).
insuficiență a funcției ficatului (denumită și insuficiență hepatică acută).
Cu frecvență necunoscută (care nu poate fi estimată din datele disponibile)
infarct miocardic, modificări ale EKG - electrocardiogramei (prelungirea intervalului QT)
reacții alergice grave cu dificultăți la înghițire sau la respirație, umflare a feței, buzelor, limbii sau gâtului sau erupție pe piele însoțită de mâncărime.
La bărbaţii trataţi pentru cancer de prostată poate apărea pierdere de masă osoasă. Abirateronă SUN, în asociere cu prednison sau prednisolon, poate creşte pierderea de masă osoasă.
Raportarea reacțiilor adverse
Dacă manifestați orice reacții adverse, adresați-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice posibile reacții adverse nemenționate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct prin intermediul sistemului naţional de raportare, ale cărui detalii sunt publicate pe web-site-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România
Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1
București 011478- RO
e-mail: adr@anm.ro
Website: www.anm.ro
Raportând reacțiile adverse, puteți contribui la furnizarea de informații suplimentare privind siguranța acestui medicament.
5. Cum se păstrează Abirateronă SUN
Nu lăsați acest medicament la vederea și îndemâna copiilor.
A nu se păstra la temperaturi peste 25°C.
A se păstra în ambalajul original bine închis pentru a fi protejat de lumină și umezeală.
Nu utilizați acest medicament după data de expirare înscrisă pe cutie și blister după „EXP”. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
Acest medicament nu necesită condiţii speciale de păstrare.
Nu aruncați acest medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebați farmacistul cum să aruncați medicamentele pe care nu le mai folosiți. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conținutul ambalajului și alte informații
Ce conține Abirateronă SUN
Substanța activă
este abirateronă acetat. Fiecare comprimat filmat conține acetat de abirateronă 500 mg.
Celelalte componente sunt:
celuloză microcristalină, croscarmeloză sodică, hipromeloză 2910, lactoză monohidrat, stearat de magneziu, dioxid de siliciu coloidal anhidru și laurilsulfat de sodiu (vezi pct. 2, „Abirateronă SUN conține lactoză și sodiu”). Învelișul comprimatului conține oxid negru de fer (E172), oxid roșu de fer (E172), macrogol 3350, alcool polivinilic, talc și dioxid de titan (E171).
Cum arată Abirateronă SUN și conținutul ambalajului
Comprimate filmate de culoare violet, de formă ovală, biconvexe (20,03 mm lungime pe 10,02 mm lățime), inscripționate cu „S500” pe o parte.
Abirateronă SUN este disponibil în blistere din PVC/PE/PVdC//Al.
Mărimi de ambalaj: ambalaj de tip cutie care conține blistere cu 56, 60 sau 120 de comprimate filmate și ambalaj de tip cutie care conține blistere perforate cu doze unitare cu 56 x 1, 60 x 1 sau 120 x 1 comprimate filmate.
Este posibil ca nu toate mărimile de ambalaj să fie comercializate.
Deținătorul autorizației de punere pe piață
Sun Pharmaceutical Industries Europe B.V.
Polarisavenue 87
2132 JH Hoofddorp
Olanda
Fabricantul
Sun Pharmaceutical Industries Europe B.V.
Polarisavenue 87
2132 JH Hoofddorp
Olanda
Terapia SA
Strada Fabricii Nr. 124
Cluj-Napoca, 400632
România
Acest medicament este autorizat în Statele Membre ale Spaţiului Economic European sub următoarele denumiri comerciale:
Germania: Abirateron SUN
Franța: Abiratérone SUN
Italia: Abiraterone SUN
Polonia: Abirateron SUN
România: Abirateronă SUN
Spania: Abiraterona SUN
Acest prospect a fost revizuit în Aprilie 2023.
FAQs - Întrebări frecvente despre Abirateronă SUN
Ce ar trebui să fac dacă experimentez reacții adverse ușoare, precum greața sau oboseala?
Reacțiile adverse ușoare sunt frecvente la începutul tratamentului. Încercați să luați medicamentul conform indicațiilor și să vă odihniți suficient. Dacă simptomele persistă sau devin supărătoare, este esențial să discutați cu medicul dumneavoastră. Nu modificați doza fără aviz medical. Medicul poate sugera metode de ameliorare a simptomelor.
Pot consuma alcool în timpul tratamentului cu Abirateronă SUN?
În general, se recomandă prudență în ceea ce privește consumul de alcool în timpul oricărui tratament medicamentos, în special unul care poate afecta ficatul, așa cum este menționat în prospect. Alcoolul poate suprasolicita ficatul. Cel mai sigur este să discutați direct cu medicul dumneavoastră despre consumul de alcool, deoarece acesta cunoaște starea dumneavoastră generală de sănătate.
De ce trebuie să iau și prednison sau prednisolon împreună cu Abirateronă SUN?
Abiraterona reduce producția de testosteron, dar poate afecta și alți hormoni produși de glandele suprarenale. Prednisonul (sau prednisolonul) este un corticosteroid care ajută la compensarea acestor modificări hormonale. Acesta previne apariția unor reacții adverse specifice, cum ar fi tensiunea arterială mare, retenția de lichide și nivelurile scăzute de potasiu.
De ce este atât de important să iau medicamentul pe stomacul gol?
Prospectul specifică acest lucru deoarece alimentele, în special cele bogate în grăsimi, pot crește considerabil cantitatea de Abirateronă absorbită de organism. Această absorbție crescută și necontrolată poate duce la un risc mai mare de reacții adverse. Respectarea instrucțiunilor de administrare pe stomacul gol asigură o doză constantă și sigură a medicamentului.
Tratamentul îmi afectează oasele. Ce pot face pentru a le proteja?
Tratamentele hormonale pentru cancerul de prostată pot crește riscul de pierdere a masei osoase (osteoporoză). Este important să discutați cu medicul dumneavoastră despre acest risc. Acesta vă poate recomanda monitorizarea densității osoase și, eventual, suplimente de calciu și vitamina D. Un stil de viață activ, cu exerciții fizice regulate (cum ar fi mersul pe jos), poate contribui, de asemenea, la menținerea sănătății oaselor.
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Mesaj
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.