https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/abiraterona-zentiva-prospect-medical

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Abirateronă Zentiva
Abirateronă Zentiva conține substanța activă abirateronă acetat și este utilizat pentru tratamentul cancerului de prostată la bărbații adulți, în stadiul în care boala s-a răspândit în alte părți ale corpului. Medicamentul acționează prin împiedicarea organismului de a produce testosteron, ceea ce poate încetini dezvoltarea cancerului de prostată. Acesta se administrează în asociere cu un tratament de deprivare de androgeni și cu prednison sau prednisolon.
Ce găsiţi în acest prospect:
Ce este Abirateronă Zentiva şi pentru ce se utilizează
Ce trebuie să ştiţi înainte să luaţi Abirateronă Zentiva
Cum să luaţi Abirateronă Zentiva
Reacţii adverse posibile
Cum se păstrează Abirateronă Zentiva
Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
1. Ce este Abirateronă Zentiva şi pentru ce se utilizează
Abirateronă Zentiva conţine o substanţă activă denumită abirateronă acetat. Medicamentul se utilizează pentru tratamentul cancerului de prostată la bărbaţii adulţi, care s-a răspândit în alte părţi ale corpului. Abirateronă Zentiva împiedică organismul dumneavoastră să producă testosteron; acest lucru poate încetini dezvoltarea cancerului de prostată.
În cazul în care Abirateronă Zentiva este prescris într-un stadiu incipient al bolii, atunci când aceasta încă mai răspunde la terapia hormonală, acesta se utilizează în asociere cu un tratament care reduce nivelul de testosteron (terapie de deprivare de androgeni).
Atunci când luaţi acest medicament, medicul dumneavoastră vă va prescrie şi un alt medicament numit prednison sau prednisolon. Acest lucru va reduce posibilitatea de a avea tensiune arterială mare, de a reţine apă în organism (retenţie de lichide) sau de a prezenta concentraţii scăzute ale unui element chimic din sânge, numit potasiu.
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să luaţi Abirateronă Zentiva
Nu luaţi Abirateronă Zentiva
dacă sunteţi alergic la abirateronă acetat sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la pct. 6).
dacă sunteţi femeie, în special dacă sunteţi gravidă. Abirateronă Zentiva este indicat pentru administrare numai la bărbați.
dacă aveţi o afecţiune gravă a ficatului.
în combinaţie cu Ra-223 (care este utilizat pentru tratamentul cancerului de prostată).
Nu luaţi acest medicament dacă oricare dintre cele de mai sus sunt valabile în cazul dumneavoastră. Dacă nu sunteţi sigur, discutaţi cu medicul dumneavoastră sau farmacistul înainte de a lua acest medicament.
Atenţionări şi precauţii
Înainte să luaţi acest medicament, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului:
dacă aveţi afecţiuni ale ficatului
dacă vi s-a spus că aveți tensiune arterială mare sau insuficienţă cardiacă, sau concentraţie scăzută de potasiu în sânge (concentraţia scăzută de potasiu în sânge poate crește riscul de probleme ale ritmului inimii)
dacă aţi avut alte afecţiuni ale inimii sau ale vaselor de sânge
dacă aveţi bătăi ale inimii neregulate sau rapide
dacă aveţi dificultăţi de respiraţie
dacă aţi luat în greutate rapid
dacă aveţi umflături la nivelul tălpilor, gleznelor sau picioarelor
dacă aţi luat în trecut un medicament pentru cancerul de prostată, cunoscut sub numele de ketoconazol
despre necesitatea de a lua acest medicament împreună cu prednison sau prednisolon
despre posibilele reacţii adverse asupra oaselor dumneavoastră
dacă aveţi valori mari al zahărului în sânge.
Spuneți medicului dumneavoastră dacă vi s-a spus că aveți orice tip de afecțiuni ale inimii sau ale vaselor de sânge, inclusiv probleme de ritm al inimii (aritmie) sau dacă urmați tratament pentru aceste afecțiuni.
Spuneți medicului dumneavoastră dacă aveți pielea sau ochii îngălbeniți, urina închisă la culoare sau senzaţie de greaţă severă sau vărsături, ar putea să fie semne sau simptome ale unor tulburări ale ficatului. Rareori, este posibilă apariţia insuficienţei funcţiei ficatului (denumită insuficienţă hepatică acută) care poate să conducă la deces.
Este posibilă apariția scăderii numărului de celule roșii din sânge, scăderii apetitului sexual (libidoului), slăbiciunii musculare și/sau durerii musculare.
Abirateronă Zentiva nu trebuie administrat în combinaţie cu Ra-223, din cauza unei posibile creşteri a riscului de fracturi sau deces.
Dacă plănuiţi să luaţi Ra-223 după tratamentul cu Abirateronă Zentiva şi prednison/prednisolon, trebuie să aşteptaţi 5 zile înainte de a începe tratamentul cu Ra-223.
Dacă nu sunteţi sigur dacă oricare dintre cele de mai sus este valabilă în cazul dumneavoastră, discutaţi cu medicul dumneavoastră sau farmacistul înainte de a lua acest medicament.
Monitorizarea valorilor sanguine
Abirateronă Zentiva vă poate afecta funcţia ficatului şi este posibil să nu aveţi niciun simptom. Atunci când luaţi acest medicament, medicul dumneavoastră vă va efectua analize ale sângelui periodic pentru a observa orice efecte asupra funcţiei ficatului.
Copii și adolescenți
Acest medicament nu trebuie utilizat la copii și adolescenți. Dacă Abirateronă Zentiva este accidental ingerat de un copil sau adolescent, mergeți imediat la spital și luați ambalajul cu dumneavoastră pentru a îl arăta medicului de urgență.
Abirateronă Zentiva împreună cu alte medicamente
Adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua orice medicament.
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luaţi, aţi luat recent sau s-ar putea să luaţi orice alte medicamente. Aceasta este important deoarece Abirateronă Zentiva poate creşte efectul unor medicamente, inclusiv medicamente pentru inimă, tranchilizante, unele medicamente pentru diabet zaharat, medicamente pe bază de plante (de exemplu, sunătoarea) sau altele. Medicul dumneavoastră poate dori să modifice doza acestor medicamente. De asemenea, unele medicamente pot să crească sau să scadă efectele Abirateronă Zentiva. Aceasta poate duce la apariţia de reacţii adverse sau Abirateronă Zentiva nu acţionează aşa cum trebuie.
Tratamentul de deprivare de androgeni poate crește riscul tulburărilor de ritm al inimii. Spuneți medicului dumneavoastră dacă urmați tratament cu medicamente
utilizate pentru a trata probleme ale ritmului inimii (de exemplu, chinidină, procainamidă, amiodaronă și sotalol);
cunoscute pentru creșterea riscului tulburărilor de ritm al inimii [de exemplu, metadonă (utilizată pentru calmarea durerii și ca parte a tratamentului de detoxifiere în dependența de droguri), moxifloxacina (un antibiotic), antipsihotice (utilizate pentru afecţiuni psihice grave)].
Spuneți medicului dumneavoastră dacă luați oricare dintre medicamentele enumerate mai sus.
Abirateronă Zentiva împreună cu alimente
Acest medicament nu trebuie administrat cu alimente (vezi punctul 3 „Utilizarea acestui medicament”)
Utilizarea Abirateronă Zentiva împreună cu alimente poate provoca reacţii adverse.
Sarcina şi alăptarea
Abirateronă Zentiva nu este recomandat pentru utilizare la femei.
Acest medicament poate dăuna copilului nenăscut dacă este luat de către gravide.
Dacă aveţi contact sexual cu o femeie care ar putea rămâne gravidă, folosiţi prezervativul şi o altă metodă contraceptivă eficientă. Dacă aveţi contact sexual cu gravidă, folosiţi prezervativul pentru a proteja copilul nenăscut.
Abirateronă Zentiva 250 mg comprimate
Gravidele sau femeile care pot fi gravide trebuie să poarte mănuşi dacă este nevoie să atingă sau să manipuleze Abirateronă Zentiva.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Este puţin probabil ca acest medicament să afecteze capacitatea dumneavoastră de a conduce vehicule și de a folosi utilaje.
Abirateronă Zentiva conţine lactoză şi sodiu
Abirateronă Zentiva conţine lactoză (un tip de zahăr). Dacă medicul dumneavoavoastră v-a atenţionat că aveţi intoleranţă la anumite categorii de glucide, vă rugăm să-l întrebaţi înainte de a lua acest medicament.
Abirateronă Zentiva 250 mg comprimate
Acest medicament conţine mai puțin de 1mmol de sodiu (23mg) pe pe doza zilnică de patru comprimate, adica practic nu conține sodiu.
Abirateronă Zentiva 500 mg comprimate filmate
Acest medicament conține 24 mg de sodiu pe fiecare doză zilnica de două comprimate filmate. Aceast este echivalent cu 1% din dieta zilnică maximă recomandată de sodiu pentru un adult.
3. Cum să luaţi Abirateronă Zentiva
Luaţi întotdeauna acest medicament exact aşa cum v-a spus medicul dumneavoastră. Discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur.
Cât trebuie să luaţi
Doza recomandată este de 1000 mg (patru comprimate de 250 mg sau două comprimate filmate de 500 mg) administrate o dată pe zi.
Utilizarea acestui medicament
Luaţi acest medicament pe cale orală.
Nu luaţi Abirateronă Zentiva împreună cu alimente.
Utilizarea Abirateronă Zentiva cu alimente poate determina absorbția mai mare decât este necesar a medicamentului de către organism și acest lucru poate provoca reacții adverse.
Luaţi Abirateronă Zentiva comprimate ca doză unică o dată pe zi, pe stomacul gol. Abirateronă Zentiva trebuie luat la cel puțin două ore după ce ați mâncat, iar alimentele nu trebuie consumate timp de cel puțin o oră după ce ați luat Abirateronă Zentiva. (vezi punctul 2 “Abirateronă Zentiva împreună cu alimente”).
Înghiţiţi comprimatele întregi, cu un pahar cu apă.
Nu rupeţi comprimatele.
Abirateronă Zentiva se administrează împreună cu un medicament numit prednison sau prednisolon. Luaţi prednison sau prednisolon exact aşa cum v-a spus medicul dumneavoastră.
Trebuie să luaţi prednison sau prednisolon în fiecare zi, pe perioada tratamentului cu Abirateronă Zentiva.
În cazul unei urgenţe medicale, poate fi necesară modificarea dozei de prednison sau prednisolon pe care o luaţi. Medicul dumneavoastră vă va spune dacă este necesar să modificaţi doza de prednison sau prednisolon pe care o luaţi. Nu încetaţi să luaţi prednison sau prednisolon, cu excepţia cazului în care medicul dumneavoastră vă recomandă acest lucru.
De asemenea, medicul dumneavoastră vă poate prescrie şi alte medicamente în timp ce luaţi Abirateronă Zentiva şi prednison sau prednisolon.
Dacă luaţi mai mult Abirateronă Zentiva decât trebuie
Dacă luaţi mai mult decât trebuie, adresaţi-vă imediat medicului dumneavoastră sau mergeţi la spital.
Dacă uitaţi să luaţi Abirateronă Zentiva
Dacă uitaţi să luaţi Abirateronă Zentiva sau prednison sau prednisolon, luaţi doza uzuală în ziua următoare.
Dacă uitaţi să luaţi Abirateronă Zentiva sau prednison sau prednisolon timp de mai mult de o zi, adresaţi-vă fără întârziere medicului dumneavoastră.
Dacă încetaţi să luaţi Abirateronă Zentiva
Nu încetaţi să luaţi Abirateronă Zentiva sau prednison sau prednisolon, cu excepţia cazului în care medicul dumneavoastră vă recomandă să faceţi acest lucru.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Încetaţi să luaţi Abirateronă Zentiva şi adresaţi-vă imediat unui medic dacă observaţi oricare dintre următoarele:
Slăbiciune musculară, spasme musculare sau ritm neregulat de bătaie a inimii (palpitaţii). Acestea pot fi semne că valorile concentraţiei de potasiu din sânge sunt scăzute.
Alte reacţii adverse includ:
Foarte frecvente (pot afecta mai mult de 1 din 10 persoane):
Acumulare de lichide la nivelul membrelor inferioare sau picioarelor
Concentraţii scăzute ale potasiului în sânge
Valori crescute la testele funcţiei ficatului
Tensiune arterială mare
Infecţie a tractului urinar
Diaree
Frecvente (pot afecta până la 1 din 10 persoane):
Concentraţii ridicate ale lipidelor în sânge
Durere în piept, bătăi neregulate ale inimii (fibrilaţie atrială), insuficienţă cardiacă, ritm rapid de bătaie a inimii
Infecţie gravă numită septicemie
Fracturi osoase,
Indigestie
Sânge în urină
Erupţii trecătoare pe piele
Mai puţin frecvente (pot afecta până la 1 din 100 persoane):
Tulburări ale glandei suprarenale (legate de acumularea sării şi a apei în organism),
Tulburări ale ritmului bătăilor inimii (aritmie)
Slăbiciune musculară şi/sau durere musculară.
Rare (pot afecta până la 1 din 1000 de persoane):
Iritaţie pulmonară (denumită şi alveolită alergică)
Insuficiență a funcției ficatului (denumită insuficiență hepatică acută)
Cu frecvenţă necunoscută (care nu poate fi estimată din datele disponibile):
Atac de cord, modificări pe EKG- electrocardiogramă (prelungirea intervalului QT)
Reacții alergice grave cu dificultăți la înghițire sau la respirație, umflare a feței, buzelor, limbii sau gâtului sau erupție însoțită de mâncărime.
Pierderea masei osoase poate apărea la bărbaţii trataţi pentru cancer de prostată. Abirateronă Zentiva, în asociere cu prednison sau prednisolon, poate creşte pierderea de masă osoasă.
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct la Agenţia Naţională a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România.
Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1
Bucureşti 011478- RO
e-mail: adr@anm.ro
Website: www.anm.ro
Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Abirateronă Zentiva
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.
Nu utilizaţi acest medicament după data de expirare înscrisă pe cutie şi eticheta flaconului. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
Acest medicament nu necesită condiții speciale de păstrare.
MEDICAMENTELE EXPIRATE ȘI/SAU NEUTILIZATE TREBUIE RETURNATE LA SPITALE PUBLICE SAU PRIVATE.
Nu aruncaţi acest medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
Ce conţine Abirateronă Zentiva
Abirateronă Zentiva 250 mg comprimate
Substanţa activă
este abirateronă acetat.
Fiecare comprimat conţine abirateronă acetat 250 mg.
Celelalte componente sunt:
Lactoză monohidrat,Celuloză microcristalină, Croscarmeloză sodică, Povidonă, Laurilsulfat de sodiu, Dioxid de siliciu coloidal anhidru, Stearat de magneziu.
Abirateronă Zentiva 500 mg comprimate filmate
Substanţa activă
este abirateronă acetat.
Fiecare comprimat filmat conţine abirateronă acetat 500 mg.
Celelalte componente sunt:
Nucleu: Lactoză monohidrat, Celuloză microcristalină, Croscarmeloză sodică, Hipromeloză, Laurilsulfat de sodiu, Dioxid de siliciu coloidal anhidru, Stearat de magneziu.Film (Opadry II 85F90093 Purple): Alcool polivinilic, Dioxid de titan (E171), Macrogol, Talc, Oxid roșu de fier (E172), Oxid negru de fier (E172)
Cum arată Abirateronă Zentiva şi conţinutul ambalajului
Abirateronă Zentiva 250 mg comprimate
Abirateronă Zentiva 250 mg comprimate ovale de culoare albă până la aproape albă, de aproximativ 16 mm lungime x 9,5 mm lățime, marcate cu “ATN” pe una dintre feţe și “250” pe cealaltă față.
Fiecare cutie conţine un flacon cu 120 comprimate.
Abirateronă Zentiva 500 mg comprimate filmate
Abirateronă Zentiva 500 mg comprimate filmate de formă ovală, de culoare violet, de aproximativ 19 mm lungime x 11 mm lățime, marcate cu “A7TN” pe una dintre feţe și “500” pe cealaltă față.
Fiecare blister conține 56, 56x1, 60, 60x1 comprimate filmate.
Fiecare cutie conţine un flacon cu 60 comprimate filmate.
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă şi fabricantul:
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă:
Zentiva k.s.,
U kabelovny 130, Praga 10,
Republica Cehă
Fabricanți:
Synthon Hispania, S.L.
c/ Castelló, 1, Sant Boi de Llobregat
Barcelona 08830,
Spania
Synthon B.V.
Microweg 22, Nijmegen, Gelderland 6545 CM,
Țările de Jos
Acest medicament este autorizat în Statele Membre ale Spaţiului Economic European sub următoarele denumiri comerciale:
250 mg comprimate:
Țările de Jos
Abiraterone Zentiva 250 mg, tabletten
Bulgaria
Абиратерон Зентива 250 mg таблетки
Ungaria
Abirateron Zentiva 250 mg tabletta
Polonia
Abirateron Zentiva
România
Abirateronă Zentiva 250 mg comprimate
500 mg comprimate filmate:
Țările de Jos
Abiraterone Zentiva 500 mg, filmomhulde tabletten
Bulgaria
Абиратерон Зентива 500 mg филмирани таблетки
Ungaria
Abirateron Zentiva 500 mg filmtabletta
Polonia
Abirateron Zentiva
România
Abirateronă Zentiva 500 mg comprimate filmate
Croația
Abirateron Zentiva 500 mg filmom obložene tablete
Islanda
Abiraterone Zentiva
Pentru orice informaţii despre acest medicament, vă rugăm să contactaţi reprezentanţa locală a deţinătorului autorizaţiei de punere pe piaţă:
ZENTIVA S.A.
Tel: +4 021.304.72.00
e-mail: zentivaRO@zentiva.com
Acest prospect a fost revizuit în martie 2025.
FAQs - Întrebări frecvente despre Abirateronă Zentiva
1. Pot consuma alcool în timpul tratamentului cu Abirateronă Zentiva?
Consumul de alcool nu este în general recomandat în timpul tratamentelor oncologice, deoarece poate interacționa cu medicamentele și poate agrava anumite reacții adverse, cum ar fi oboseala sau problemele hepatice. Discutați cu medicul dumneavoastră despre consumul ocazional și în cantități mici.
2. Ce se întâmplă dacă omit o doză de prednison, dar iau Abirateronă Zentiva?
Este crucial să luați Abirateronă Zentiva împreună cu prednison/prednisolon, conform indicațiilor medicului. Prednisonul ajută la prevenirea unor reacții adverse grave. Dacă ați omis doza de prednison, contactați medicul oncolog pentru a primi instrucțiuni specifice situației dumneavoastră.
3. Cât timp durează de obicei tratamentul cu Abirateronă Zentiva?
Durata tratamentului cu Abirateronă Zentiva este stabilită de medicul oncolog și depinde de răspunsul organismului dumneavoastră la tratament și de stadiul bolii. Tratamentul poate continua atâta timp cât este eficient și tolerat de organism.
4. Pot lua alte medicamente pentru răceală sau durere în timpul tratamentului?
Înainte de a lua orice alt medicament, inclusiv cele eliberate fără rețetă pentru afecțiuni comune, este esențial să vă consultați medicul sau farmacistul. Anumite medicamente pot interacționa cu Abirateronă Zentiva, modificându-i eficacitatea sau crescând riscul de reacții adverse.
5. Este normal să mă simt mai obosit în timpul tratamentului?
Oboseala este o reacție adversă frecventă în cazul multor tratamente pentru cancer, inclusiv terapia hormonală. Este important să vă odihniți suficient, să aveți o alimentație echilibrată și să discutați cu medicul dumneavoastră despre modalități de a gestiona oboseala. Nu ezitați să raportați orice simptom intensificat.
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Mesaj
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.