https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/acetazolamida-arena

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect ACETAZOLAMIDA ARENA 250 mg
ACETAZOLAMIDA ARENA 250 mg este un medicament care face parte din grupa inhibitorilor anhidrazei carbonice, fiind utilizat ca antiglaucomatos și miotic. Este indicat în tratamentul glaucomului, ca adjuvant în epilepsie, în insuficiența cardiacă congestivă, pentru edeme induse medicamentos, obezitate, în anumite afecțiuni legate de sarcină (disgravidie tardivă, preeclampsie), sindromul Menière și pentru răul de munte.
Este important de reţinut că ACETAZOLAMIDA ARENA 250 mg trebuie administrată numai în urma unui consult medical şi pe bază de prescripţie medicală.
Compoziţie
Un comprimat de ACETAZOLAMIDA ARENA 250 mg conţine 250 mg acetazolamidă.
Grupa farmacoterapeutică
antiglaucomatos şi miotic, inhibitor al anhidrazei carbonice.
Indicaţii terapeutice
glaucom;
epilepsie (ca tratament adjuvant, mai ales pentru
petit mal
la copil, epilepsie catamenială, epilepsie posttraumatică);
insuficienţă cardiacă congestivă;
tratamentul simptomatic al hipercapniei în cursul episoadelor acute de cord pulmonar cronic;
edeme induse medicamentos;
obezitate;
disgravidie tardivă, preeclampsie;
sindrom Menière;
rău de munte.
Contraindicaţii
hipersensibilitate la acetazolamidă sau la oricare dintre componenţii produsului;
hipersensibilitate la sulfamide;
ciroză hepatică;
insuficienţă renală cu anurie;
boală Addison;
acidoză, stări de hiponatriemie şi hipokaliemie;
comă sau precomă diabetică;
litiază renală.
Precauţii
Acetazolamida nu se administrează timp îndelungat în glaucomul cronic congestiv cu unghi închis, deoarece permite închiderea organică a unghiului, agravarea glaucomului fiind mascată de scăderea presiunii intraoculare.
Se recomandă prudenţă în administrarea în diabet, afecţiuni renale şi hepatice, gută sau în condiţii de dezechilibru electrolitic sever.
La sportivi poate induce pozitivarea unor reacţii în cadrul testelor antidoping.
Interacţiuni
Asemenea altor inhibitori ai anhidrazei carbonice, acetazolamida produce hiperglicemie, reducând eficienţa antidiabeticelor orale.
Asocierea cu litiul duce la scăderea efectului acestuia, prin creşterea ratei de eliminare a lui.
Creşte riscul toxic al salicilaţilor, mai ales la nivelul sistemului nervos central, prin creşterea concentraţiei plasmatice şi în creier.
Creşte riscul de hipokaliemie prin asocierea cu digitalice, glucocorticoizi, alte diuretice (tiazide sau de ansă) sau laxative iritante. Astfel, se măreşte riscul apariţiei torsadei vârfurilor în asociere cu medicamente antiaritmice, de tip bepridil, chinidinice (clasa Ia), sotalol şi amiodaronă sau neantiaritmice: prenilamină, vincamină.
Prelungeşte timpul de înjumătăţire plasmatică a procainei, îndeosebi în cazul insuficienţei renale sau hepatice.
Creşte riscul de precipitare cristalină în urină prin asociere cu metenamina.
Atenţionări speciale
Copii
Produsul nu se va administra la copii sub 6 ani.
Vârstnici
Când se administrează la pacienţi cu risc crescut – vârstnici – se recomandă monotorizarea ionogramei sanguine, glicemiei, uricemiei şi formulei sanguine.
Aceleaşi recomandări sunt valabile şi pentru diabetici, stări de acidoză sau în cazul administrării timp îndelungat.
Sarcina şi alăptarea
Sarcina:
Acetazolamida, administrată oral sau parenteral, a demonstrat un potenţial teratogen la animale (şoareci, şobolani, hamsteri şi iepuri). Nu există însă studii corespunzătoare la femei gravide, motiv pentru care produsul nu se va administra în timpul sarcinii (îndeosebi în primul trimestru), decât dacă efectul benefic potenţial justifică riscul potenţial al tratamentului asupra fătului.
Alăptarea:
Datorită riscului de apariţie a fenomenelor secundare la copil, se va decide de către medic dacă se va sista alăptarea sau tratamentul cu acetazolamidă, ţinând cont de importanţa tratamentului pentru mamă.
Capacitatea de a conduce vehicule sau de a folosi utilaje
Pacienţii care utilizează doze mari de acetazolamidă trebuie atenţionaţi asupra posibilităţii apariţiei somnolenţei (rareori).
Doze şi mod de administrare
Tratamentul cu acetazolamidă va fi strict individualizat, în funcţie de starea bolnavului şi de răspunsul acestuia la tratament. Acest produs este rezervat adulţilor şi copiilor peste 6 ani.
Adulţi:
doza uzuală este de 1-2 comprimate pe zi, repartizate la mese, putând fi crescută până la 4 comprimate pe zi.
Copii mai mari de 6 ani:
5-10 mg/kg şi zi.
Glaucom (congestiv acut şi secundar):
adulţi - 250-1000 mg/zi, în 3-4 prize;
copii mai mari de 6 ani - 125-750 mg/zi, în 3-4 prize.
Insuficienţa cardiacă congestivă, edem medicamentos, obezitate:
numai pentru adulţi, 250-375 mg/zi, priză unică administrată dimineaţa, timp de două zile, urmate de o zi pauză, după care ciclul se repetă.
Epilepsie:
adulţi - 250-1000 mg/zi;
copii - 125-750 mg/zi în 3-4 prize.
Rău de munte:
500 – 1000 mg/zi în 2-3 prize, începând cu 24-48 ore înainte de ascensiune şi se continuă încă 48 ore la altitudine.
Reacţii adverse
Dozele mari provoacă hipokaliemie (se recomandă administrarea de săruri de potasiu), somnolenţă, parestezii ale feţei şi extremităţilor, mai rar oboseală, nervozitate, tremor, depresie, dezorientare, ataxie, sete, tulburări digestive (anorexie, vomă), uneori erupţii cutanate alergice. Poate determina comă hepatică la pacienţii cirotici.
Foarte rar: agranulocitoză, trombocitopenie, aplazie medulară, probabil prin hipersensibilizare la sulfamide; de asemenea, leziuni renale, surditate şi miopie trecătoare (situaţii în care se întrerupe medicaţia).
Tratamentul îndelungat poate cauza: acidoză hipokaliemică (se impune asocierea clorurii de potasiu), calculoză renală (îndeosebi calcică), hiperglicemie, hiperuricemie cu criză acută de gută.
Supradozaj
Nu există un antidot specific pentru acetazolamidă. Tratamentul supradozării este simptomatic şi suportiv. Se impune monitorizarea şi corectarea balanţei hidro-electrolitice. Deşi este distribuită intraeritrocitic şi puternic legată de proteinele plasmatice, acetazolamida este dializabilă, fapt deosebit de important în prezenţa insuficienţei renale.
Păstrare
A nu se utiliza după data de expirare înscrisă pe ambalaj.
A se păstra la temperaturi între 15-25°C, în ambalajul original.
A nu se lăsa la îndemâna copiilor.
Ambalaj
Cutie cu 2 blistere a câte 10 comprimate.
Producător
S.C. ARENA GROUP S.A.
B-dul Dunării nr. 54
Comuna Voluntari, Jud. Ilfov
Deţinătorul Autorizaţiei de punere de piaţă
S.C. ARENA GROUP S.A.
Str. Ştefan Mihăileanu nr. 31,
Sector 2, Bucureşti, România
Data ultimei verificări a prospectului
Februarie, 2007
FAQs - Întrebări frecvente despre ACETAZOLAMIDA ARENA 250 mg
Pot consuma alcool în timpul tratamentului cu Acetazolamidă?
Nu este recomandat consumul de alcool. Alcoolul poate crește riscul anumitor reacții adverse, cum ar fi somnolența sau amețeala, și poate interacționa cu modul în care medicamentul este procesat de organism. Discutați întotdeauna cu medicul dumneavoastră despre consumul de alcool în timpul oricărui tratament.
Ce ar trebui să fac dacă am uitat să iau o doză?
Dacă ați uitat o doză, luați-o imediat ce vă amintiți. Totuși, dacă este aproape timpul pentru următoarea doză, săriți peste doza uitată și continuați cu programul normal. Nu luați o doză dublă pentru a compensa doza omisă. Dacă aveți nelămuriri, contactați medicul sau farmacistul.
Cât de repede își face efectul medicamentul?
Timpul necesar pentru a observa efectele Acetazolamidei poate varia în funcție de afecțiunea tratată. De exemplu, în cazul răului de munte, se administrează preventiv, iar în cazul glaucomului, efectul de scădere a presiunii intraoculare poate apărea relativ rapid. Medicul dumneavoastră vă poate oferi informații specifice pentru situația dumneavoastră.
De ce este necesară monitorizarea analizelor de sânge în timpul tratamentului?
Tratamentul pe termen lung cu Acetazolamidă poate afecta echilibrul electroliților din sânge (în special potasiul și sodiul), glicemia și nivelul de acid uric. Monitorizarea periodică prin analize de sânge este o măsură de precauție importantă pentru a preveni eventualele dezechilibre și pentru a ajusta tratamentul dacă este necesar, asigurând astfel siguranța dumneavoastră.
Pot opri tratamentul dacă simptomele mele s-au ameliorat?
Nu, nu trebuie să întrerupeți tratamentul fără a discuta mai întâi cu medicul dumneavoastră. Oprirea bruscă a medicației poate duce la reapariția sau agravarea simptomelor afecțiunii pentru care a fost prescrisă. Medicul va stabili durata tratamentului și modul în care acesta poate fi oprit în siguranță.
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Mesaj
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.
Suna in Contact Center