https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/aciclovir-fiterman

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Aciclovir Fiterman
Aciclovir Fiterman este un medicament antiviral, activ față de virusul Herpes simplex. Este indicat în tratamentul infecţiilor cutanate iniţiale şi recurente cu virus Herpes simplex, incluzând herpesul labial şi genital.
Ce este Aciclovir Fiterman şi pentru ce se utilizează
Aciclovir Fiterman este un medicament antiviral, activ față de virusul Herpes simplex.
Aciclovir Fiterman este indicat în tratamentul infecţiilor cutanate iniţiale şi recurente cu virus Herpes simplex, incluzând herpesul labial şi genital.
Ce trebuie să ştiţi înainte să utilizaţi Aciclovir Fiterman
Nu utilizaţi Aciclovir Fiterman:
dacă aveți hipersensibilitate la aciclovir, valaciclovir sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la punctul 6);
dacă nu sunteţi sigur, întrebaţi medicul sau farmacistul înainte să utilizaţi Aciclovir Fiterman.
Atenţionări şi precauţii
Înainte să utilizaţi Aciclovir Fiterman, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Verificaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul înainte de a utiliza Aciclovir Fiterman în cazul în care:
aveţi o afecţiune în care sistemul imunitar nu funcţionează bine şi este mai puţin capabil să lupte împotriva infecţiilor (de exemplu, dacă aveţi cu HIV sau SIDA sau urmaţi un tratament pentru cancer sau dacă aţi avut un transplant de măduvă osoasă).
Dacă nu sunteţi sigur, discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul înainte de a utiliza Aciclovir Fiterman.
Informaţi medicul dumneavoastră de fiecare dată când apar ulceraţii herpetice.
Nu vă trataţi singur
cu Aciclovir Fiterman cremă decât dacă medicul vă recomandă aceasta.
Nu aplicaţi crema în ochi, în interiorul gurii sau al vaginului.
Aciclovir Fiterman poate determina iritaţii ale pielii.
Evitaţi contactul accidental cu ochii.
Aciclovir Fiterman împreună cu alte medicamente
Vă rugăm să spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luaţi sau aţi luat recent orice alte medicamente, inclusiv dintre cele eliberate fără prescripţie medicală.
Nu au fost identificate interaţiuni clinice semnificative cu alte medicamente.
Sarcina şi alăptarea
Adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua orice medicament.
Aciclovir Fiterman trebuie prescris cu prudenţă la femeia gravidă (numai dacă beneficiul pentru mamă depăşeşte riscul potenţial pentru făt) sau care alăptează.
Conducerea vehiculelor și folosirea utilajelor
Nu există date care să sugereze că Aciclovir Fiterman influenţează capacitatea de a conduce vehicule şi de a folosi utilaje.
Aciclovir Fiterman conţine
propilenglicol
care poate provoca iritaţii cutanate.
Aciclovir Fiterman conţine
alcool cetostearilic
care poate provoca reacţii adverse cutanate locale (de exemplu, dermatită de contact).
Aciclovir Fiterman conţine
p-hidroxibenzoat de metil (E 218)
şi
p-hidroxibenzoat de n-propil (E 216)
care pot provoca reacţii alergice (chiar întârziate).
Cum să utilizaţi Aciclovir Fiterman
Utilizaţi întotdeauna acest medicament exact aşa cum v-a spus medicul.
Discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur.
Acest medicament este destinat doar pentru uz extern.
Spălaţi-vă întotdeauna pe mâini înainte şi după ce utilizaţi crema, pentru a evita agravarea sau transmiterea infecției.
Adulţi şi copii
Aciclovir Fiterman cremă acţionează cel mai bine atunci când este folosită de la primele semne ale boli. Dacă aceasta este prima infecţie cu virus herpes simplex, folosiţi imediat crema. Dacă apar umflături herpetice în mod regulat, începeţi să folosiţi crema imediat ce simţiţi apariţia uneia. Acestea se manifestă prin senzaţii de înţepături, mâncărime sau dureri ascuţite.
Aplicaţi un strat subţire de cremă pe zona afectată
de cinci ori pe zi, la fiecare patru ore
.
Trebuie să aplicaţi Aciclovir Fiterman la interval de patru ore, dar nu în timpul nopţii.
Totuşi, folosiţi de fiecare dată crema aşa cum medicul v-a sfătuit să o faceţi. Dacă tot nu sunteţi sigur cum să folosiţi crema, cereţi sfatul medicului sau farmacistului.
Dacă infecţiile pielii nu s-au vindecat după 5 zile, puteţi utiliza crema timp de încă 5 zile. Dacă zona afectată nu s-a vindecat nici după acest interval, nu mai utilizaţi crema şi spuneţi medicului dumneavoastră.
Nu folosiţi crema pentru administrare la nivel ocular. Dacă ajunge totuşi cremă la nivelul ochilor dumneavoastră, spălaţi cu multă apă rece. Dacă apar ulceraţii, informaţi medicul.
Nu folosiți crema în interiorul gurii sau al vaginului. Poate irita aceste zone.
La prima utilizare deşurubaţi capacul tubului şi perforaţi complet cu ajutorul vârfului ascuţit al capacului pelicula metalică ce acoperă orificiul tubului. Verificaţi dacă pelicula metalică a tubului este complet deschisă pe toată suprafaţa ei. Dacă nu, repetaţi operaţiunea.
Dacă utilizaţi mai mult Aciclovir Fiterman decât trebuie
Dacă se ingeră accidental conţinutul unui tub adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Dacă uitaţi să utilizaţi Aciclovir Fiterman
Dacă aţi uitat să aplicaţi o doză, aplicaţi medicamentul imediat ce v-aţi amintit.
Nu utilizaţi o doză dublă pentru a compensa doza uitată.
Dacă încetaţi să utilizaţi Aciclovir Fiterman
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest produs, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Aciclovirul poate determina rar iritaţie locală cu senzaţie de arsură, înţepături, eritem, uşoară xeroză, descuamare.
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct prin intermediul sistemului naţional de raportare:
Agenţia Naţională a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale
Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1
Bucureşti 011478-RO
Tel.: +4 0757 177 259
Fax: +4 0213 163 497
e-mail: adr@anm.ro
Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
Cum se păstrează Aciclovir Fiterman
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.
A se păstra la temperaturi sub 25°C, în ambalaj original.
Nu utilizaţi acest medicament după data de expirare înscrisă pe cutie. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
A se utiliza în maxim 3 luni după prima deschidere a tubului.
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
Ce conţine Aciclovir Fiterman
Substanţa activă
este aciclovirul. Un gram de cremă conține aciclovir 50 mg.
Celelalte componente sunt:
alcool cetostearilic emulgator tip A, vaselină albă, polisorbat 80, propilenglicol, p-hidroxibenzoat de metil (E 218), p-hidroxibenzoat de n-propil (E 216), apă purificată.
Cum arată Aciclovir Fiterman şi conţinutul ambalajului
Aciclovir Fiterman se prezintă sub formă de masă semisolidă, omogenă, de culoare albă până la aproape albă, cu miros caracteristic componentelor.
Ambalaj
Cutie cu un tub de aluminiu, acoperit la interior cu lac epoxifenolic, sigilat cu membrană din aluminiu și închis cu capac cu filet din polietilenă, prevăzut cu un vârf ascuțit pentru perforarea membranei din aluminiu; tubul conține 7,5 g cremă.
Cutie cu un tub de aluminiu, acoperit la interior cu lac epoxifenolic, sigilat cu membrană din aluminiu și închis cu capac cu filet din polietilenă, prevăzut cu un vârf ascuțit pentru perforarea membranei din aluminiu; tubul conține 15 g cremă.
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă și fabricantul
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă
S.C. Fiterman Pharma S.R.L.
Str. Moara de Foc nr. 35, Iaşi, România, 700520
Tel.: +40 232 252800
e-mail: office@fitermanpharma.ro
Fabricantul
S.C. Fiterman Pharma S.R.L.
DJ 249E Km 0,9, sat Tomeşti, comuna Tomeşti, judeţul Iaşi
România
Acest prospect a fost revizuit în mai 2019.
FAQs - Întrebări frecvente despre Aciclovir Fiterman
1. Pot folosi Aciclovir Fiterman pentru herpesul de pe buză?
Da, crema este indicată pentru tratamentul herpesului labial (cunoscut popular ca "herpes la gură" sau "herpes pe buză"). Pentru rezultate optime, este recomandat să începeți aplicarea cremei de la primele semne ale erupției, cum ar fi furnicături, mâncărime sau roșeață.
2. Ce fac dacă am uitat să aplic o doză?
Dacă ați omis o aplicare, aplicați crema imediat ce vă amintiți. Apoi, continuați cu programul normal de administrare, la fiecare 4 ore. Nu aplicați o cantitate dublă pentru a compensa doza uitată, deoarece acest lucru nu va crește eficacitatea și poate mări riscul de iritații locale.
3. Este sigur să folosesc această cremă în timpul sarcinii sau alăptării?
Utilizarea Aciclovir Fiterman în timpul sarcinii sau alăptării trebuie făcută doar la recomandarea strictă a medicului. Acesta va evalua dacă beneficiile tratamentului pentru mamă depășesc potențialele riscuri pentru făt sau sugar. Nu utilizați acest medicament fără un consult medical prealabil.
4. În cât timp ar trebui să văd o îmbunătățire?
Tratamentul standard durează 5 zile. Majoritatea utilizatorilor observă o ameliorare a simptomelor și o vindecare a leziunilor în acest interval. Dacă leziunile nu se vindecă după 10 zile de tratament, trebuie să întrerupeți aplicarea și să consultați medicul pentru reevaluarea diagnosticului și a tratamentului.
5. Pot să împart crema mea cu un prieten care are simptome similare?
Nu, nu trebuie niciodată să împărțiți medicamentele prescrise, inclusiv cremele. Aciclovir Fiterman v-a fost recomandat pentru afecțiunea dumneavoastră specifică. O altă persoană ar putea avea o altă problemă de sănătate sau ar putea fi alergică la unul dintre componente. În plus, împărțirea tubului poate duce la contaminarea cremei și la transmiterea infecției.
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Mesaj
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.