https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/aciclovir-arena

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Aciclovir
Aciclovir Arena este un medicament antiviral de uz sistemic. Acesta acționează prin distrugerea sau oprirea creșterii virusurilor precum virusul herpes simplex (VHS) și virusul varicelo-zosterian (VVZ). Este utilizat pentru tratamentul infecțiilor herpetice ale pielii și mucoaselor (inclusiv herpesul genital), atât pentru episoadele primare, cât și pentru recidive. De asemenea, se folosește pentru prevenirea infecțiilor cu VHS la pacienții cu imunitate scăzută și pentru tratamentul infecțiilor cauzate de virusul varicelo-zosterian.
1. Ce este Aciclovir Arena și pentru ce se utilizează
Aciclovir Arena este un antiviral de uz sistemic. Acesta acționează prin distrugerea sau oprirea creșterii virusurilor.
Aciclovir Arena este utilizat pentru:
tratamentul infecţiilor herpetice cutaneo-mucoase (inclusiv a celor cu localizare genitală) primare, precum şi al recidivelor, produse de virusul herpes simplex (VHS);
profilaxia infecţiilor cu VHS la pacienţii imunocompromişi;
tratamentul infecţiilor cu virus varicelo-zosterian (VVZ).
2. Ce trebuie să știți înainte să utilizați Aciclovir Arena
Nu utilizați Aciclovir Arena:
dacă sunteți alergic la aciclovir sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la pct. 6).
Atenționări și precauții
Înainte să utilizați Aciclovir Arena, adresați-vă medicului dumneavoastră, farmacistului sau asistentei medicale.
Aveţi grijă deosebită când utilizaţi Aciclovir Arena:
dacă aveţi probleme cu rinichii (în acest caz doza trebuie modificată);
dacă sunteţi în vârstă, mai mult de 65 de ani, deoarece poate fi necesară scăderea dozei;
dacă folosiţi doze mari (de exemplu pentru infecţia cu herpes zoster), deoarece trebuie să vă hidrataţi corespunzător;
dacă aveţi imunitatea foarte scăzută, în cazul în care utilizaţi medicamentul timp îndelungat sau în cure repetate unele tulpini de virus pot deveni rezistente;
utilizarea medicamentului nu reduce complicaţiile asociate varicelei, dacă aveţi imunitatea foarte scăzută.
Este important să consumaţi multă apă ȋn timp ce luaţi Aciclovir Arena.
Aciclovir Arena împreună cu alte medicamente
Spuneți medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă utilizați, ați utilizat recent sau s-ar putea să utilizați orice alte medicamente.
Se impune prudenţă în cazul asocierii aciclovirului cu probenecid şi cu alte medicamente care pot influenţa eliminarea aciclovirului (pot prelungi timpul de înjumătăţire plasmatică şi creşte concentraţia plasmatică a acestuia).
Aciclovir Arena împreună cu alimente, băuturi și alcool
Aciclovir Arena poate fi administrat înainte, în timpul sau după masă.
Sarcina, alăptarea și fertilitatea
Dacă sunteți gravidă sau alăptați, credeți că ați putea fi gravidă sau intenționați să rămâneți gravidă, adresați-vă medicului sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua acest medicament.
Aciclovir Arena se poate utiliza în timpul sarcinii şi alăptării numai dacă medicul vă recomandă acest lucru.
Conducerea vehiculelor și folosirea utilajelor
Aciclovir Arena nu are nici o influenţă asupra capacităţii de a conduce vehicule sau de a folosi utilaje.
Aciclovir Arena conţine şi p-hidroxibenzoat de metil (E 218) şi p-hidroxibenzoat de propil (E 216).
Pot provoca reacţii alergice (chiar întârziate).
Aciclovir Arena 200 mg conţine galben amurg FCF (E 110) şi azorubină (E 122)
care pot provoca reacţii alergice.
Aciclovir Arena 400 mg conţine galben amurg FCF (E 110) , brilliant black BN (E 151) şi amarant (E 123)
care pot provoca reacţii alergice.
3. Cum să utilizați Aciclovir Arena
Utilizați întotdeauna acest medicament exact așa cum v-a spus medicul dumneavoastră sau farmacistul. Discutați cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteți sigur.
Pentru infecţiile primare şi cele recurente, tratamentul trebuie iniţiat la primele semne sau simptome de infecţie (durere, senzaţie de furnicături sau înţepături, eritem local).
Adulţi
Tratamentul infecţiilor cu VHS
Doza zilnică recomandată este de 5 capsule Aciclovir Arena 200 mg (1 g aciclovir), fracţionat în prize egale, la intervale de 4 ore (cu pauză în timpul nopţii), timp de cel puţin 5 zile. În infecţiile severe, durata tratamentului poate fi prelungită la 10 zile.
Pentru pacienţii imunocompromişi şi pentru cei cu malabsorbţie pot fi necesare doze zilnice mai mari, de până la 10 capsule Aciclovir Arena 200 mg sau 5 capsule Aciclovir Arena 400 mg (2 g aciclovir).
Tratamentul infecţiilor recurente cu VHS la pacienţii imunocompromişi
Doza zilnică recomandată este de 4 capsule Aciclovir Arena 200 mg sau 2 capsule Aciclovir Arena 400 mg (800 mg aciclovir) fracţionat în 2 - 4 prize. Se recomandă oprirea tratamentului după 6-9 luni pentru a evalua starea clinică a pacientului.
Profilaxia infecţiilor cu VHS la pacienţii imunocompromişi
Doza zilnică recomandată este de 4 capsule Aciclovir Arena 200 mg (800 mg aciclovir), fracţionat în 4 prize. În infecţiile severe, la pacienţii cu imunodeficienţă severă sau în caz de malabsorbţie pot fi necesare doze zilnice de 8 capsule Aciclovir Arena 200 mg sau 4 capsule Aciclovir Arena 400 mg (1,6 g aciclovir), fracţionat în 4 prize; în aceste cazuri se poate lua în considerare administrarea aciclovirului parenteral. Durata tratamentului profilactic se stabileşte în funcţie de perioada în care pacientul este expus riscului de infecţie cu VHS.
Tratamentul infecţiilor cu virus varicelo-zosterian
Doza zilnică recomandată este de 20 capsule Aciclovir Arena 200 mg sau 10 capsule Aciclovir Arena 400 mg (4 g aciclovir), fracţionat la intervale de 4 ore, timp de cel puţin 7 zile; în aceste cazuri se poate lua în considerare administrarea aciclovirului parenteral. Tratamentul cu aciclovir este mai eficace dacă se începe cât mai curând posibil de la apariţia primelor semne cutanate sau simptome ale bolii.
Copii
Tratamentul şi profilaxia infecţiilor cu VHS la pacienţii imunocompromişi
Datorită formei farmaceutice, Aciclovir Arena poate fi utilizat la copiii cu vârsta sub 6 ani; pentru copiii cu vârsta peste 6 ani doza uzuală este aceeaşi ca pentru adulţi.
Insuficienţă renală
La pacienţii cu insuficienţă renală ajustarea dozei se face în funcţie de clearance-ul creatininei:
Clearance-ul creatininei
Doza pentru o dată în infecţia cu VHS
Intervalul dintre doze în infecţia cu VHS
Doza pentru o dată în infecţia cu VVZ
Intervalul dintre doze în infecţia cu VVZ
10-25 ml/min
doza uzuală
normal
800 mg
8 ore
< 10 ml/min
200 mg
12 ore
800 mg
12 ore
La pacienţii cu insuficienţă renală hemodializaţi, se recomandă administrarea unei doze suplimentare de aciclovir după fiecare şedinţă de hemodializă.
Dacă utilizați mai mult Aciclovir Arena decât trebuie
Dacă aţi luat mai multe capsule decât cele recomandate de medicul dumneavoastră puteţi manifesta: greaţă, vărsături, dureri de cap, confuzie. Dacă apar astfel de simptome, adresaţi-vă imediat medicului dumneavoastră sau mergeţi la departamentul de urgenţă al celui mai apropiat spital.
Dacă uitați să utilizați Aciclovir Arena
Dacă aţi uitat să luaţi o doză, luaţi-o imediat ce vă amintiţi. Totuşi, dacă este timpul pentru următoarea doză, luaţi-o doar pe aceasta. Nu luaţi o doză dublă pentru a compensa doza uitată.
Dacă aveți orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresați-vă medicului dumneavoastră, farmacistului sau asistentei medicale.
4. Reacții adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacții adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
De obicei, aciclovirul administrat oral este bine tolerat. Pot să apară erupţii pe piele, tulburări gastro-intestinale (de exemplu, greaţă, vărsături, diaree, dureri de stomac), care dispar spontan după întreruperea tratamentului.
Tulburări neuropsihice reversibile (de exemplu: dureri de cap, somnolenţă, vertij, stare de confuzie, halucinaţii) au fost semnalate mai frecvent la pacienţii cu insuficienţă renală.
Foarte rar, valorile enzimelor hepatice, bilirubinei, ureei şi creatininei plasmatice pot să crească temporar în timpul tratamentului.
Căderea părului a fost semnalată rar, dar nu a fost stabilită relaţia de cauzalitate cu administrarea aciclovirului.
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct prin intermediul sistemului naţional de raportare, ale cărui detalii sunt publicate pe web-site-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale http://www.anm.ro/. Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Aciclovir Arena
Nu lăsați acest medicament la vederea și îndemâna copiilor.
Nu utilizaţi acest medicament după data de expirare înscrisă pe ambalaj după EXP. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
A se păstra la temperaturi sub 25ºC, în ambalajul original.
Nu utilizaţi acest medicament dacă observaţi semne vizibile de deteriorare.
Nu aruncați niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebați farmacistul cum să aruncați medicamentele pe care nu le mai folosiți. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conținutul ambalajului și alte informații
Ce conține Aciclovir Arena
Aciclovir Arena 200 mg capsule
Substanţa activă este aciclovir. O capsulă conține aciclovir 200 mg.
Celelalte componente sunt: amidon de porumb, stearat de magneziu, dioxid de titan (E 171), azorubină (E 122), galben amurg FCF (E 110), p-hidroxibenzoat de metil (E 218), p-hidroxibenzoat de propil (E 216), gelatină.
Aciclovir Arena 400 mg capsule
Substanţa activă este aciclovir. O capsulă conține aciclovir 400 mg.
Celelalte componente sunt: amidon de porumb, stearat de magneziu, dioxid de titan (E 171), galben de chinolină (E 104), galben amurg FCF (E 110), p-hidroxibenzoat de metil (E 218), p-hidroxibenzoat de propil (E 216), gelatină, negru strălucitor BN (E 151), albastru brevetat V (E 131), amarant (E 123).
Cum arată Aciclovir Arena și conținutul ambalajului
Aciclovir Arena 200 mg capsule
Capsule gelatinoase cilindrice, cu capete emisferice, cap roșu opac și corp alb opac; conţinând o pulbere granulată de culoare albă până la ușor gălbuie.
Cutie cu 2 blistere din Al/PVC a câte 10 capsule
Cutie cu 100 blistere din Al/PVC a câte 10 capsule
Aciclovir Arena 400 mg capsule
Capsule gelatinoase cilindrice, cu capete emisferice, cap albastru opac și corp galben opac; conţinând o pulbere granulată de culoare albă până la ușor gălbuie.
Cutie cu un blister din Al/PVC a 10 capsule.
Deținătorul autorizației de punere pe piață și fabricantul
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă
ARENA GROUP S.A.
Str. Ştefan Mihăileanu nr. 31, sector 2, Bucureşti, cod 024022
România
Fabricantul
ARENA GROUP S.A.
B-dul Dunării nr. 54, cod 077190, Oras Voluntari, jud. Ilfov,
România
Acest prospect a fost revizuit în Aprilie 2021.
FAQs - Întrebări frecvente despre Aciclovir Arena
Pot consuma alcool în timpul tratamentului cu Aciclovir Arena?
Deși prospectul nu interzice specific consumul de alcool, este recomandat să îl evitați sau să îl limitați. Alcoolul poate deshidrata organismul, iar o hidratare corespunzătoare este importantă în timpul tratamentului cu aciclovir, în special pentru a proteja funcția renală. De asemenea, alcoolul poate agrava unele reacții adverse, cum ar fi amețelile sau durerile de cap.
În cât timp își face efectul Aciclovir Arena?
Efectele medicamentului pot fi observate de obicei în primele 2-3 zile de la începerea tratamentului. Veți observa o reducere a simptomelor precum durerea, furnicăturile și apariția de noi leziuni. Este esențial să finalizați întreaga cură de tratament prescrisă de medic, chiar dacă vă simțiți mai bine, pentru a asigura eliminarea completă a infecției.
Ce ar trebui să fac dacă simptomele nu se ameliorează după câteva zile de tratament?
Dacă nu observați nicio îmbunătățire a simptomelor sau dacă starea dumneavoastră se înrăutățește după 3-5 zile de tratament, este important să contactați medicul care v-a prescris medicamentul. Acesta ar putea reevalua diagnosticul sau ar putea ajusta doza. Nu întrerupeți tratamentul fără aviz medical.
Pot lua Aciclovir Arena pentru a preveni apariția viitoarelor episoade de herpes?
Da, Aciclovir Arena poate fi prescris în doze mai mici pentru tratamentul de supresie (profilaxie), cu scopul de a reduce frecvența și severitatea recidivelor, în special la persoanele cu episoade foarte dese. Discutați cu medicul dumneavoastră dacă această opțiune este potrivită pentru dumneavoastră.
Există efecte secundare care necesită atenție medicală imediată?
Deși rare, unele efecte secundare necesită atenție. Contactați medicul de urgență dacă experimentați reacții alergice severe (umflarea feței, buzelor, limbii, dificultăți de respirație), modificări severe ale stării mentale (confuzie extremă, halucinații) sau semne de probleme renale (reducerea cantității de urină). Majoritatea efectelor adverse sunt ușoare, dar este important să fiți conștienți de aceste semne de alarmă.
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Mesaj
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.