https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/aciclovir-tis

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect ACICLOVIR TIS 50 mg/g, cremă
ACICLOVIR TIS este o cremă antivirală de uz local. Se utilizează pentru tratamentul infecțiilor cutanate cauzate de virusul herpes simplex, atât în cazul episoadelor inițiale, cât și în cele recurente, incluzând herpesul genital și cel labial.
Compoziţie
100 g cremă conţin aciclovir 5 g şi excipienţi:
vaselină
alcool cetilic
propilenglicol
ulei de parafină
polisorbat 80
dimeticonă
p-hidroxibenzoat de metil
apă purificată
Grupa farmacoterapeutică
Chimioterapice de uz local, antivirale.
Indicaţii terapeutice
Tratamentul infecţiilor cutanate iniţiale şi recurente cu virus herpes simplex, inclusiv herpesul genital şi labial.
Contraindicaţii
Hipersensibilitate la aciclovir sau la oricare dintre excipienţi.
Precauţii
Datorită mecanismului de acţiune, tratamentul cu aciclovir nu realizează eradicarea virusurilor latente; pacientul rămâne expus aceluiaşi risc de recidivă.
În cazul herpesului labial, majoritatea studiilor realizate au arătat că administrarea aciclovirului accelerează vindecarea leziunilor; alţi parametri (oprirea evoluţiei către ulcerare, durata fazei dureroase) nu au fost influenţaţi semnificativ statistic în toate studiile.
Nu se recomandă aplicarea cremei pe mucoasa bucală, vaginală sau conjunctivală.
Trebuie acordată o atenţie deosebită pentru a se evita contactul accidental cu ochii.
ACICLOVIR TIS 50 mg/g
conţine alcool cetilic care poate provoca reacţii adverse cutanate locale (de exemplu, dermatită de contact).
ACICLOVIR TIS 50 mg/g
conţine p-hidroxibenzoat de metil care poate provoca reacţii alergice (chiar întârziate).
De asemenea,
ACICLOVIR TIS 50 mg/g
conţine şi propilenglicol care poate provoca iritaţie cutanată.
Interacţiuni
Deoarece, absorbţia sistemică a aciclovirului administrat cutanat este nesemnificativă, nu se aşteaptă apariţia interacţiunilor descrise pentru aciclovir administrat sistemic.
Atenţionari speciale
La pacienţii imunodeprimaţi sever (de exemplu, pacienţii cu SIDA, transplant de măduvă osoasă) trebuie luată în considerare şi administrarea orală de aciclovir. Aceşti pacienţi trebuie încurajaţi să se adreseze medicului în legătură cu tratamentul oricărei infecţii.
Sarcina şi alăptarea
Studii la animale nu au evidenţiat efecte embriotoxice şi teratogene. Nu există experienţă în ceea ce priveşte efectul aciclovirulului administrat pe cale cutanată asupra fertilităţii la femei. Experienţa la om este limitată, de aceea tratamentul cu aciclovir cremă trebuie efectuat numai dacă beneficiul pentru mamă depăşeşte riscul potenţial pentru făt.
Există date care arată că aciclovirul se excretă în laptele matern după administrare orală. Aciclovirul trebuie administrat cu prudenţă în perioada de alăptare.
Capacitatea de a conduce vehicule sau de a folosi utilaje
Nu există date care să sugereze că aciclovirul influenţează capacitatea de a conduce vehicule sau de a folosi utilaje.
Doze şi mod de administrare
ACICLOVIR TIS 50 mg/g, cremă
se aplică pe leziunile cutanate de 5 ori pe zi, la interval de 4 ore, mai puţin în timpul nopţii.
Tratamentul se începe cât mai curând posibil după debutul infecţiei, iar pentru episoadele recurente tratamentul trebuie să înceapă, de preferat, în timpul perioadei prodromale sau la apariţia primelor leziuni.
Tratamentul trebuie continuat timp de 5 zile. Dacă după 5 zile nu apare ameliorare sau vindecare, durata tratamentulului poate fi crescută cu încă 5 zile.
Reacţii adverse
Reacţiile adverse sunt clasificate în funcţie de frecvenţă, folosind următoarea convenţie: foarte frecvente (≥1/10), frecvente (≥1/100, <1/10), mai puţin frecvente (≥1/1000, <1/100), rare (≥1/10000, <1/1000), foarte rare (<1/10000), cu frecvenţă necunoscută (care nu poate fi estimată din datele disponibile).
Tulburări ale sistemului imunitar
Foarte rare:
reacţii de hipersensibilitate imediată, inclusiv edem angioneurotic.
Afecţiuni cutanate şi ale ţesutului subcutanat
Mai puţin frecvente:
senzaţie de arsură sau înţepătură tranzitorie după aplicarea de aciclovir cremă; uscare şi descuamare cutanată uşoară; prurit.
Rare:
eritem; dermatită de contact după aplicarea cremei.
Supradozaj
Dacă se ingeră accidental conţinutul unui tub nu apar efecte toxice.
Aciclovirul este dializabil.
Păstrare
A nu se lăsa la îndemâna şi vederea copiilor.
A nu se utiliza după data de expirare înscrisă pe ambalaj (după EXP.). Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
A se păstra la temperaturi sub 25°C, în ambalajul original.
Medicamentele nu trebuie aruncate pe calea apei menajere sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să eliminaţi medicamentele care nu vă mai sunt necesare. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
Ambalaj
Cutie cu un tub din PEJD a 15 g cremă
Producător
S.C. TIS FARMACEUTIC S.A.,
Str. Industriilor nr. 16, sector 3, Bucureşti, România
Deţinatorul autorizaţiei de punere pe piaţă
S.C. TIS FARMACEUTIC S.A.,
Str. Industriilor nr. 16, sector 3, Bucureşti, România
Data ultimei verificări a prospectului
Septembrie 2007
FAQs - Întrebări frecvente despre ACICLOVIR TIS 50 mg/g, cremă
Pot folosi Aciclovir TIS pentru alte afecțiuni ale pielii, cum ar fi acneea sau coșurile?
Nu, Aciclovir TIS este un medicament antiviral conceput special pentru a trata infecțiile cauzate de virusul herpes simplex. Nu va avea niciun efect asupra acneei, coșurilor, infecțiilor bacteriene sau fungice și nu ar trebui folosit în aceste scopuri.
Ce ar trebui să fac dacă omit o aplicare a cremei?
Dacă ați uitat să aplicați o doză, aplicați-o imediat ce vă amintiți. Totuși, dacă este aproape timpul pentru următoarea aplicare, săriți peste doza omisă și reveniți la programul normal. Nu aplicați o cantitate dublă pentru a compensa doza uitată.
Pot aplica machiaj sau alte produse cosmetice peste cremă?
Este recomandat să evitați aplicarea de produse cosmetice, inclusiv machiaj, ruj sau alte creme, peste zona tratată cu Aciclovir TIS. Acest lucru poate reduce eficacitatea tratamentului și poate irita leziunea. Aplicați crema pe pielea curată și uscată.
Herpesul este în continuare contagios în timpul tratamentului?
Da, virusul herpes simplex poate fi transmis altor persoane chiar și în timpul tratamentului. Evitați contactul fizic direct (sărut, contact sexual) cu zona infectată și nu împărțiți obiecte personale precum prosoape, pahare sau produse de machiaj pentru a preveni răspândirea virusului.
Ce fac dacă simptomele nu se ameliorează după 10 zile?
Prospectul indică un tratament de 5 zile, ce poate fi prelungit până la 10 zile. Dacă leziunile nu se vindecă sau starea dumneavoastră se înrăutățește după 10 zile de tratament, este esențial să consultați un medic pentru o reevaluare și pentru a discuta despre alte opțiuni de tratament.
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Mesaj
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.