https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/aciclovir-slavia

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Aciclovir Slavia
Aciclovir Slavia face parte din grupa chimioterapicelor de uz local (antivirale) și este utilizat pentru a trata ulcerațiile herpetice și alte infecții ale pielii cauzate de virusul herpes simplex.
Ce găsiți în acest prospect
1. Ce este Aciclovir Slavia şi pentru ce se utilizează
2. Ce trebuie să știți înainte să utilizați Aciclovir Slavia
3. Cum să utilizaţi Aciclovir Slavia
4. Reacţii adverse posibile
5. Cum se păstrează Aciclovir Slavia
6. Conținutul ambalajului și alte informații
1. Ce este Aciclovir Slavia şi pentru ce se utilizează
Aciclovir Slavia face parte din grupa: chimioterapice de uz local, antivirale.
Aciclovir Slavia este folosit pentru a trata ulceraţiile herpetice şi alte infecţii ale pielii determinate de virusul herpes simplex. Nu se va administra în ochi, în interiorul gurii, al nasului sau al vaginului.
2. Ce trebuie să știți înainte să utilizați Aciclovir Slavia
Nu utilizaţi Aciclovir Slavia:
dacă sunteţi alergic la aciclovir sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la pct. 6).
Atenționări și precauții
Anumite persoane nu ar trebui să folosească Aciclovir Slavia. Întrebaţi-vă următoarele înainte de a folosi Aciclovir Slavia:
Sunteţi gravidă, încercaţi să deveniţi gravidă sau alăptaţi?
Aţi avut anterior o reacţie alergică la aciclovir, valaciclovir, propilenglicol sau oricare dintre componentele medicamentului?
Dacă răspunsul este da la oricare dintre aceste întrebări sau nu sunteţi sigur de răspuns şi nu le-aţi discutat niciodată cu un doctor, informaţi medicul sau farmacistul înainte de a folosi medicamentul.
Acordaţi o atenţie deosebită şi consultaţi-vă cu medicul dumneavoastră dacă:
Aveţi afecţiuni care vă pot slăbi sistemul imunitar, de exemplu, o infecţie cu virusul HIV, un transplant de măduvă osoasă sau urmaţi un tratament pentru cancer. În acest caz, o infecţie a pielii poate fi mai serioasă pentru dumneavoastră decât pentru alte persoane.
Nu sunteţi sigur dacă aveţi sau nu herpes.
Herpesul de care sunteţi afectat este foarte grav.
Herpesul de care sunteţi afectat nu s-a vindecat complet după 10 zile sau s-a agravat.
Nu utilizaţi Aciclovir Slavia:
Pentru alte infecţii ale pielii decât herpes.
Pentru a trata herpesul genital;
În interiorul gurii (de exemplu, pentru ulcere bucale), al nasului sau al vaginului.
Informaţi-l pe medicul dumneavoastră de fiecare dată când apar ulceraţii herpetice. Nu vă trataţi singur cu Aciclovir Slavia decât dacă medicul vă recomandă aceasta.
Aciclovir Slavia împreună cu alte medicamente
Vă rugăm să spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luaţi sau aţi luat recent orice alte medicamente, inclusiv dintre cele eliberate fără prescripţie medicală, chiar dacă nu au fost identificate interacțiuni clinice semnificative cu alte medicamente.
Sarcina, alăptarea și fertilitatea
Dacă sunteți gravidă sau alăptați, credeți că ați putea fi gravidă sau inteționați să rămâneți gravidă, adresaţi-vă medicului sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua orice medicament.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Nu există date care să sugereze că aciclovirul influenţează capacitatea de a conduce vehicule sau de a folosi utilaje.
Aciclovir Slavia conține alcool cetostearilic
Alcoolul cetostearilic din compoziţia medicamentului poate provoca reacţii adverse locale la nivelul pielii (de exemplu, dermatită de contact).
3. Cum să utilizaţi Aciclovir Slavia
Utilizaţi întotdeauna Aciclovir Slavia exact aşa cum este descris în acest prospect sau v-a spus medicul dumneavoastră sau farmacistul. Discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur.
Acest medicament este destinat doar pentru uz extern.
Spălaţi-vă de fiecare dată mâinile, înainte şi după ce folosiţi crema, pentru a evita agravarea sau transmiterea infecţiei.
Aciclovir Slavia acţionează cel mai bine atunci când este folosit de la primele semne ale bolii (furnicături sau mâncărime); se recomandă începerea tratamentului cât mai repede posibil. Dacă aceasta este prima infecţie cu virus herpes simplex, folosiţi imediat crema. Dacă apar umflături herpetice în mod regulat, începeţi să folosiţi crema imediat ce simţiţi apariţia uneia. Acestea se manifestă prin senzaţii de înţepături, prurit sau dureri ascuţite.
Aplicaţi un strat subţire de cremă pe aria afectată la fiecare trei-patru ore, în timpul zilei. Aceasta înseamnă de maxim 5 ori pe zi. Totuşi, folosiţi de fiecare dată crema aşa cum v-a sfătuit medicul să faceţi. Dacă tot nu sunteţi sigur cum să folosiţi crema, cereţi sfatul medicului sau farmacistului.
Folosiţi Aciclovir Slavia pentru o perioadă de 4 zile. Dacă ulceraţiile nu s-au vindecat complet după patru zile, folosiţi cu atenţie crema în continuare, până la 10 zile de tratament, în total. Dacă ulceraţiile nu s-au vindecat după zece zile, opriţi folosirea cremei şi informaţi medicul.
Aplicaţi suficientă cremă pentru a acoperi zona afectată, inclusiv marginile veziculelor dacă acestea sunt prezente.
Dacă simptomele dumneavoastră persistă mai mult de 10 zile, trebuie să consultaţi medicul.
Nu folosiţi Aciclovir Slavia în interiorul gurii, al nasului sau al vaginului. Poate irita aceste zone. Totuşi, Aciclovir Slavia nu este toxic dacă este înghiţit.
Nu folosiţi crema pentru administrare la nivel ocular. Dacă ajunge totuşi cremă la nivelul ochilor dumneavoastră, spălaţi cu multă apă rece. Dacă apar ulceraţii sau sunteţi îngrijorat informaţi medicul.
Nu amestecaţi Aciclovir Slavia cu alte loţiuni sau creme pentru piele.
Dacă utilizaţi mai mult Aciclovir Slavia decât trebuie
Nu au fost raportate cazuri de supradozaj. Dacă se ingeră accidental conţinutul unui tub adresaţi-vă medicului dumneavoastră.
Dacă uitaţi să utilizaţi Aciclovir Slavia
Dacă aţi uitat să utilizaţi o doză, aplicaţi-o imediat ce v-aţi amintit. Totuşi, dacă este timpul pentru administrarea următoarei doze, aplicaţi-o doar pe aceasta. Nu utilizaţi o doză dublă pentru a compensa doza uitată.
Dacă încetaţi să utilizaţi Aciclovir Slavia
Adresaţi-vă mai întâi medicului.
Dacă aveți orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresați-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului sau asistentei medicale.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, Aciclovir Slavia poate determina reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Unele persoane pot fi alergice/sensibile la Aciclovir Slavia. Au existat cazuri rare de reacţii alergice, incluzând umflături în special ale buzelor, ale feţei şi/sau ale pleoapelor, înroşirea tegumentelor sau umflături dureroase ale pielii, urticarie. Dacă aveţi oricare dintre aceste simptome, informaţi-l imediat pe medicul dumneavoastră şi nu mai folosiţi crema până când medicul sau farmacistul nu vă va spune să o faceţi.
Aciclovir Slavia poate determina înţepături sau senzaţie uşoară de arsură atunci când îl aplicaţi pentru prima dată. Anumite persoane îşi pot simţi pielea uscată sau prea moale, pot avea senzaţii de înţepături uşoare sau pot observa înroşirea pielii. Dacă oricare dintre aceste reacţii adverse vă supără, informaţi medicul.
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct prin intermediul sistemului naţional de raportare, ale cărui detalii sunt publicate pe web-site-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România http://www.anm.ro/.
Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Aciclovir Slavia
Nu lăsați acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.
Nu utilizaţi Aciclovir Slavia după data de expirare înscrisă pe ambalaj după EXP. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
A se păstra la temperaturi sub 25ºC, în ambalajul original.
A se utiliza în cel mult 6 săptămâni de la prima deschidere a tubului
Nu aruncați niciun medicament pe calea apei menajere sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să eliminaţi medicamentele care nu vă mai sunt necesare. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conținutul ambalajului și alte informații
Ce conţine Aciclovir Slavia
Substanţa activă este aciclovir micronizat. Un gram cremă conţine aciclovir micronizat 50 mg;
Celelalte componente sunt: alcool cetostearilic, alcool cetostearilic emulgator tip A, vaselină albă, parafină lichidă, alcool benzilic, apă purificată.
Cum arată Aciclovir Slavia şi conţinutul ambalajului
Aciclovir Slavia se prezintă sub formă de masă semisolidă, omogenă, onctuoasă, de culoare albă.
Este disponibil în două forme de ambalare:
Cutie cu un tub din aluminiu (Al) sigilat cu membrană din aluminiu, închis cu capac cu filet din polietilenă de înaltă densitate (PEÎD), prevăzut cu sistem de perforare a membranei; tubul conţine 15 g cremă.
Cutie cu un tub din aluminiu (Al) prevăzut cu aplicator de tip injector, închis cu capac cu filet din polietilenă de înaltă densitate (PEÎD); tubul conţine 5 g cremă.
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă
S.C. Slavia Pharm S.R.L.
B-dul Theodor Pallady nr. 44C, 032266, Bucureşti, România
Fabricant
S.C. Slavia Pharm S.R.L.
Bd. Theodor Pallady, nr. 44C, 032266, Bucureşti, România
Acest prospect a fost revizuit în August 2022
FAQs - Întrebări frecvente despre Aciclovir Slavia
Pot folosi Aciclovir Slavia pentru herpesul bucal din interiorul gurii (afte)?
Nu. Prospectul specifică clar că această cremă nu trebuie utilizată în interiorul gurii, nasului sau vaginului, deoarece poate provoca iritații. Este destinată exclusiv uzului extern, pe piele și buze.
Ce ar trebui să fac dacă leziunea herpetică se înrăutățește după ce am început tratamentul?
Dacă observați că herpesul se agravează, nu se vindecă după 10 zile de tratament sau apar reacții adverse severe, opriți utilizarea cremei și adresați-vă de urgență medicului sau farmacistului. Este posibil să aveți nevoie de un alt tip de tratament.
Este sigur să expun la soare zona tratată cu Aciclovir Slavia?
În general, expunerea la soare poate agrava leziunile herpetice. Deși crema în sine nu are contraindicații specifice legate de soare, este recomandat să protejați zona afectată de lumina directă a soarelui folosind haine protectoare sau evitând expunerea pentru a facilita o vindecare mai rapidă.
În cât timp ar trebui să văd o îmbunătățire?
Acțiunea cremei este cea mai eficientă dacă tratamentul este început la primele semne de erupție (mâncărime, furnicături). O ameliorare a simptomelor ar trebui să apară în primele zile de tratament. Tratamentul complet durează de obicei 4-5 zile, dar poate fi extins până la 10 zile. Dacă nu observați nicio îmbunătățire, consultați medicul.
Prietenul meu are aceleași simptome. Îi pot da crema mea?
Nu. Prospectul subliniază că acest medicament a fost prescris exclusiv pentru dumneavoastră. Nu trebuie să îl oferiți altor persoane, chiar dacă au simptome similare. Fiecare persoană necesită un diagnostic și o recomandare medicală personalizată.
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Mesaj
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.