https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/aciclovir

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Aciclovir 50 mg/g cremă
Aciclovir cremă conține substanța activă aciclovir și este un medicament utilizat pentru tratamentul local al infecțiilor pielii cauzate de virusul herpetic. Acesta acționează prin oprirea dezvoltării sau distrugerea virusului, fiind indicat pentru herpesul apărut pe față sau buze (herpes simplu) și în zona genitală (herpes genital). Medicamentul ajută la scurtarea timpului de vindecare și a perioadei de durere.
1. Ce este Aciclovir cremă şi pentru ce se utilizează
Aciclovir cremă conţine o substanţă numită aciclovir şi este utilizat pentru tratamentul local al infecţiilor de la nivelul pielii cu virus herpetic. Infecţiile de la nivelul pielii cu virus herpetic în primele stadii se manifestă prin înţepături, durere, înroşire şi apariţia unor leziuni ulcerative pe faţă sau buze (herpes simplu) sau genital (herpes genital). Aciclovir cremă acţionează prin distrugerea sau oprirea dezvoltării virusului herpetic.
Studiile clinice cu substanţa activă au confirmat că acest medicament scurtează timpul până la vindecare şi perioada de percepere a durerii.
Dacă după 10 zile nu vă simţiţi mai bine sau vă simţiţi mai rău, trebuie să vă adresaţi unui medic.
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să utilizaţi Aciclovir cremă
Nu utilizaţi Aciclovir cremă:
dacă sunteţi alergic la aciclovir, valaciclovir, propilenglicol sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la punctul 6).
Atenţionări şi precauţii
Înainte să utilizați Aciclovir, adresați-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului
dacă sunteţi într-o situaţie în care puterea de a lupta împotriva infecţiilor a organismului dumneavoastră este slăbită (ex. aveţi HIV sau SIDA sau aţi suferit un transplant de măduvă). În aceste condiții se recomandă consultarea unui medic cu privire la tratamentul oricărei infecții.
dacă aveţi zona zoster sau dacă aveți infecţii severe cu virus herpetic care afectează întregul organism cu simptome severe (febră, stare de slăbiciune),
dacă aveţi herpes la nivelul gurii sau ochilor,
dacă nu sunteţi sigur că aveţi herpes simplu sau herpes genital.
Aciclovir cremă este destinat exclusiv aplicării pe buze, faţă sau pe partea externă a organelor genitale şi nu trebuie utilizat pe mucoase, în interiorul gurii, în jurul sau în interiorul ochilor sau intra-vaginal deoarece poate fi iritant. Atenţie sporită pentru a nu fi administrat în ochi. Spălați bine cu apă caldă în cazul în care crema ajunge în mod accidental în ochi. Adresați-vă medicului dumneavoastră dacă considerați că este necesar.
În cazul în care infecția cu virusul herpes simplex la nivelul buzelor sau la nivel genital este gravă sau se înrăutățește, cereți de urgență sfatul medicului!
În infecţia cu virus varicelo-zosterian, infecţiile severe cu VHS şi la pacienţii cu imunitate deficitară este recomandat tratamentul cu Aciclovir comprimate.
Aciclovir împreună cu alte medicamente
Este puţin probabil ca să apară interacţiuni cu alte medicamente pe care vi le administraţi.
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă utilizaţi, aţi utilizat recent sau s-ar putea să utilizați orice alte medicamente, inclusiv dintre cele eliberate fără prescripţie medicală.
Sarcina, alăptarea şi fertilitatea
Dacă sunteţi gravidă sau alăptaţi, credeţi că aţi putea fi gravidă sau intenţionaţi să rămâneţi gravidă, adresaţi-vă medicului sau farmacistului pentru recomandări înainte de a utiliza acest medicament.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Nu se cunosc efecte care ar putea afecta capacitatea de a conduce vehicule sau de a folosi utilaje.
Aciclovir cremă conţine alcool cetilic şi propilenglicol, care pot provoca reacţii locale (dermatită de contact) sau iritaţii la nivelul pielii.
3. Cum să utilizaţi Aciclovir cremă
Utilizaţi întotdeauna acest medicament exact aşa cum este descris în acest prospect sau aşa cum v-a spus medicul dumneavoastră sau farmacistul. Discutaţi cu medicul sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur.
Tratamentul trebuie început cât mai curând posibil după apariția primelor semne sau simptome ale infecţiei (durere, senzaţie de înţepături, înroșirea pielii). Totuşi tratamentul poate fi început şi mai târziu, după apariţia veziculelor.
Utilizarea la copii, adulţi şi adolescenţi cu vârsta sub 18 ani
înainte şi după aplicarea tratamentului pe zona infectată spălaţi-vă întotdeauna pe mâini şi evitaţi ştergerea sau atingerea zonei infectate cu prosopul pentru a împiedica evoluţia şi răspândirea infecţiei.
Aplicaţi crema pe toată suprafaţa afectată.
În absenţa altor indicaţii ale medicului crema trebuie aplicată pe zona afectată de cinci ori pe zi (o dată la fiecare 4 ore).
Tratamentul pentru herpesul simplu durează cel puţin 4 zile, iar pentru herpesul genital cel puţin 5 zile. Dacă zona afectată nu este vindecată puteţi continua tratamentul până la 10 zile. Dacă nu este obţinută vindecarea nici după această perioadă consultaţi medicul dumneavoastră.
Aciclovir cremă este pentru uz extern.
Este puţin probabil să apară probleme dacă înghiţiţi accidental o cantitate mică de cremă în timpul aplicării pe herpesul simplu. Dacă apare senzaţie de arsură, usturime sau aţi înghiţiţi o cantitate mare de cremă spuneţi medicului dumneavoastră.
Pacienți vârstnici (cu vârsta peste 65 ani)
Se administrează doza obişnuită.
Crema poate fi îndepărtată prin spălare cu apă fără ca hainele să rămână pătate.
Dacă utilizaţi mai mult Aciclovir cremă decât trebuie
Nu utilizaţi doze mai mari decât cele recomandate. Adresaţi-vă imediat medicului dacă aţi utilizat mai mult Aciclovir cremă decât trebuie
Dacă uitaţi să utilizaţi Aciclovir cremă
Dacă aţi uitat să aplicaţi o doză, aplicaţi doza omisă cât mai repede posibil. Dacă este timpul pentru doza următoare săriți peste doza omisă. Nu aplicaţi o doză dublă pentru a compensa doza uitată.
Dacă încetaţi să utilizaţi Aciclovir cremă
Tratamentul herpesului simplu durează cel puţin 4 zile, iar cel pentru herpesul genital cel puţin 5 zile. Dacă încetaţi precoce administrarea de Aciclovir cremă, simptomele se pot înrăutăţi.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Pot să apară foarte rar reacţii de hipersensibilitate (alergice) (pot afecta până la 1 din 10000 de persoane). Simptomele pot să includă:
Erupţie trecătoare pe piele, mâncărime sau urticarie pe piele
Umflare a feţei, buzelor, limbii sau a altor părţi ale corpului (angioedem)
Respiraţie sacadată, şuierătoare sau probleme la respiraţie
Febră inexplicabilă şi stare de leşin, mai ales la ridicarea în picioare.
Întrerupeţi administrarea cremei în cazul în care apare oricare din reacţiile adverse menţionate şi consultaţi imediat medicul.
Alte reacţii adverse includ:
Mai puţin frecvente (pot afecta până la 1 din 100 de persoane)
senzaţii de arsură sau usturime la nivelul zonei unde a fost administrată crema, care dispar
mâncărime, uşoară uscăciune sau descuamare a pielii
Rare (pot afecta până la 1 din 1000 de persoane)
Înroşire, inflamare a pielii (erupţii trecătoare pe piele).
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct prin intermediul sistemului naţional de raportare, ale cărui detalii sunt publicate pe web-site-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale http://www.anm.ro/. Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Aciclovir cremă
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.
A se păstra la temperaturi sub 25ºC în ambalajul original.
Nu utilizaţi acest medicament după data de expirare înscrisă pe cutie după EXP. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
Nu utilizaţi acest medicament dacă observaţi o decolorare.
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
Ce conţine Aciclovir cremă
Substanţa activă este aciclovirul. 1 gram cremă conţine aciclovir 50 mg.
Celelalte componente sunt Arlatone 983 (glicerol monostearat şi macrogol stearat), dimeticonă, alcool cetilic, parafină lichidă, vaselină albă, propilenglicol, apă purificată.
Cum arată Aciclovir cremă şi conţinutul ambalajului
Cremă de culoare albă sau aproape albă cu miros caracteristic.
Cutie cu un tub din aluminiu a 2 g cremă.
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă şi fabricantul
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă
EGIS PHARMACEUTICALS PLC
Keresztúri út 30-38, 1106 Budapesta,
Ungaria
Fabricantul
EGIS PHARMACEUTICALS PLC
Mátyás király u. 65, 9900 Körmend,
Ungaria
Acest prospect a fost revizuit în mai 2015
FAQs - Întrebări frecvente despre Aciclovir 50 mg/g cremă
Pot folosi Aciclovir cremă pentru coșuri sau alte iritații ale pielii?
Nu. Aciclovir este un medicament antiviral, conceput specific pentru a trata infecțiile cu virusul herpetic. Nu are niciun efect asupra acneei, eczemelor sau altor afecțiuni ale pielii care nu sunt cauzate de acest virus. Utilizarea sa incorectă poate chiar întârzia tratamentul adecvat.
Ce fac dacă am uitat să aplic o doză de cremă?
Aplicați doza uitată imediat ce vă amintiți. Totuși, dacă este aproape timpul pentru următoarea aplicare, săriți peste doza omisă și continuați programul normal. Nu aplicați o cantitate dublă de cremă pentru a compensa doza uitată.
Pot aplica machiaj sau alte produse cosmetice peste zona tratată cu Aciclovir?
Este recomandat să evitați aplicarea de produse cosmetice, inclusiv machiaj, ruj sau creme, direct peste leziunea herpetică tratată. Acest lucru permite pielii să respire și să se vindece corespunzător și reduce riscul de contaminare a produselor sau de iritare suplimentară a zonei.
Cât de repede ar trebui să văd o îmbunătățire?
Dacă tratamentul este început la primele semne (mâncărime, furnicături), ar trebui să observați o ameliorare în câteva zile. Leziunile ar trebui să înceapă să se usuce și să se vindece. Dacă starea leziunilor nu se îmbunătățește sau chiar se agravează după 10 zile de tratament, este esențial să consultați un medic.
Herpesul este încă contagios în timpul tratamentului cu Aciclovir cremă?
Da, herpesul rămâne contagios până la vindecarea completă a leziunilor. Chiar dacă folosiți crema, virusul poate fi transmis altor persoane sau altor părți ale corpului. Evitați contactul fizic direct (sărut, contact sexual) și spălați-vă bine pe mâini după fiecare aplicare pentru a preveni răspândirea infecției.
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Mesaj
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.