https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/aciclovir-richter

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Aciclovir-Richter
Aciclovir-Richter este un medicament antiviral. Este utilizat pentru tratamentul herpesului labial (la nivelul buzelor), herpesului genital și al altor infecții ale pielii cauzate de virusul Herpes simplex.
1. Ce este Aciclovir-Richter şi pentru ce se utilizează
Aciclovir-Richter face parte din grupul medicamentelor denumite antivirale.
Aciclovir-Richter poate fi utilizat pentru tratarea herpesului labial (la nivelul buzelor), herpesului genital şi a altor infecţii ale pielii determinate de virusul Herpes simplex.
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să utilizaţi Aciclovir-Richter
Nu utilizaţi Aciclovir-Richter
- dacă sunteţi alergic la aciclovir, valaciclovir, propilenglicol sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la punctul 6).
Atenţionări şi precauţii
Înainte să utilizaţi Aciclovir-Richter, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Discutaţi cu medicul dumneavoastră dacă:
aveţi afecţiuni care vă pot slăbi sistemul imunitar, de exemplu infecţie cu virusul HIV sau transplant de măduvă osoasă. În aceste cazuri, o infecţie a pielii poate fi mai severă pentru dumneavoastră decât pentru alte persoane. De aceea, informaţi-l pe medicul dumneavoastră de fiecare dată când apar ulceraţii herpetice şi nu vă trataţi singur cu Aciclovir-Richter cremă, decât dacă medicul vă recomandă aceasta.
Nu utilizaţi Aciclovir-Richter la nivelul ochilor, în interiorul gurii sau al vaginului (vezi şi punctul 3 „Cum să utilizaţi Aciclovir-Richter”, „Modul de aplicare”).
Aciclovir-Richter împreună cu alte medicamente
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă utilizaţi, aţi utilizat recent sau s-ar putea să utilizaţi orice alte medicamente.
Sarcina, alăptarea şi fertilitatea
Dacă sunteţi gravidă sau alăptaţi, credeţi că aţi putea fi gravidă sau intenţionaţi să rămâneţi gravidă, adresaţi-vă medicului sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua acest medicament.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Nu există informaţii privind efectul aciclovirului asupra capacităţii de a conduce vehicule şi de a folosi utilaje.
Aciclovir-Richter conţine propilenglicol şi alcool cetilstearilic
, care pot provoca reacţii adverse locale ale pielii, de exemplu iritaţie cutanată sau dermatită de contact.
3. Cum să utilizaţi Aciclovir-Richter
Utilizaţi întotdeauna acest medicament exact aşa cum v-a spus medicul sau farmacistul. Discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur.
Aciclovir-Richter acţionează cel mai bine atunci când este folosit cât mai curând posibil de la debutul infecţiei: de exemplu, când infecţia încă nu este vizibilă, dar simţiţi apariţia acesteia (usturime, arsură, mâncărimi, amorţeli, creşterea sensibilităţii sau durere la nivelul zonei afectate). Tratamentul poate fi început şi mai târziu, când apar deja veziculele herpetice.
Modul de aplicare
Spălaţi-vă de fiecare dată pe mâini înainte şi după ce utilizaţi crema şi evitaţi atingerea inutilă a leziunilor, pentru a preveni agravarea bolii şi răspândirea infecţiei.
Nu utilizaţi crema pentru administrare la nivelul ochilor. Dacă ajunge totuşi cremă la nivelul ochilor dumneavoastră, spălaţi-i cu multă apă rece. Dacă apar ulceraţii, informaţi-l pe medicul dumneavoastră.
Nu utilizaţi Aciclovir-Richter în interiorul gurii sau al vaginului. Poate irita aceste zone.
Nu amestecaţi Aciclovir-Richter cu alte loţiuni sau creme pentru piele.
Doze
Pentru adulţi şi copii:
Aplicaţi un strat subţire de cremă pe zona de piele afectată de 5 ori pe zi, la intervale de aproximativ 4 ore în timpul zilei, cu omiterea dozei de noapte.
Durata tratamentului
Herpes labial (herpes la nivelul buzelor): 4 zile.
Herpes genital: 5 zile.
Dacă ulceraţiile nu s-au vindecat complet după 4, respectiv 5 zile, utilizaţi cu atenţie crema pentru încă 5 zile. Dacă ulceraţiile nu s-au vindecat nici după această perioadă, opriţi utilizarea cremei şi informaţi-l pe medicul dumneavoastră.
Dacă utilizaţi mai mult Aciclovir-Richter decât trebuie
Nu au fost raportate cazuri de supradozaj.
Dacă uitaţi să utilizaţi Aciclovir-Richter
Dacă uitaţi să aplicaţi crema, faceţi acest lucru cât mai curând posibil şi apoi continuaţi schema obişnuită de administrare. Nu aplicaţi o doză dublă pentru a compensa doza uitată.
Dacă încetaţi să utilizaţi Aciclovir-Richter
Pentru o vindecare rapidă vă rugăm să respectaţi recomandările privind durata tratamentului (vezi punctul 3 „Cum să utilizaţi Aciclovir-Richter”).
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Reacţii alergice care apar foarte rar (pot afecta până la 1 din 10000 persoane)
Dacă prezentaţi reacţii alergice, opriţi utilizarea cremei şi adresaţi-vă imediat medicului dumneavoastră. Semnele reacţiei alergice pot fi:
Erupţii şi mâncărimi la nivelul pielii.
Umflarea feţei, gurii, limbii sau a altor părţi a corpului.
Scurtarea respiraţiei, respiraţie şuierătoare sau respiraţie dificilă.
Alte reacţii adverse:
Reacţii adverse mai puţin frecvente (pot afecta până la 1 din 100 persoane)
Senzaţie trecătoare de arsuri sau înţepături după aplicarea cremei.
Uscarea şi descuamarea uşoară a pielii.
Mâncărimi.
Reacţii adverse rare (pot afecta până la 1 din 1000 persoane)
Înroşirea pielii.
După aplicarea cremei pot apărea iritaţii ale pielii sau dermatită de contact (inflamaţia pielii) datorită unor excipienţi ai cremei (vezi „Aciclovir-Richter conţine propilenglicol şi alcool cetilstearilic” la punctul 2).
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct prin intermediul sistemului naţional de raportare, ale cărui detalii sunt publicate pe web-site-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale http://www.anm.ro/. Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Aciclovir-Richter
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.
Nu utilizaţi acest medicament după data de expirare înscrisă pe cutie, după EXP. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
A se păstra la temperaturi sub 25 °C, în ambalajul original.
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
Ce conţine Aciclovir-Richter
Substanţa activă este aciclovirul. Fiecare gram cremă conţine aciclovir 50 mg.
Celelalte componente sunt: poloxamer 407, alcool cetilstearilic, laurilsulfat de sodiu, vaselină albă, parafină lichidă, propilenglicol (vezi punctul 2 „Ce trebuie să ştiţi înainte să utilizaţi Aciclovir-Richter”, paragraful „Aciclovir-Richter conţine propilenglicol şi alcool cetilstearilic”), apă purificată.
Cum arată Aciclovir-Richter şi conţinutul ambalajului
Aciclovir-Richter se prezintă sub formă de masă omogenă, cu aspect cremos, fără picături sau aglomerări de particule, de culoare albă, fără miros.
Ambalajul
Aciclovir-Richter este disponibil în cutii cu un tub din aluminiu ce conţine 5 sau 15 g cremă.
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă şi fabricantul
Gedeon Richter România S.A.
Str. Cuza Vodă nr. 99-105, 540306 Târgu-Mureş, România
Acest prospect a fost revizuit în Februarie 2014.
Informaţii detaliate privind acest medicament sunt disponibile pe web-site-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale http://www.anm.ro/
FAQs - Întrebări frecvente despre Aciclovir-Richter
Pot folosi crema pe o altă parte a corpului, de exemplu pe față, dacă am o iritație?
Nu, Aciclovir-Richter este o cremă antivirală destinată exclusiv tratamentului infecțiilor herpetice. Nu va avea efect asupra altor tipuri de iritații, erupții cutanate sau infecții bacteriene. Utilizarea incorectă poate întârzia tratamentul adecvat. Consultați întotdeauna un medic pentru un diagnostic corect.
Ce se întâmplă dacă sar peste o aplicare? Ar trebui să aplic o doză dublă data viitoare?
Dacă ați omis o aplicare, aplicați crema de îndată ce vă amintiți. Totuși, dacă se apropie momentul pentru următoarea aplicare, săriți peste doza uitată și continuați programul normal. Nu aplicați niciodată o cantitate dublă pentru a compensa doza omisă.
Pot să expun zona tratată la soare?
În general, este recomandat să protejați zonele afectate de herpes de expunerea directă la soare, deoarece aceasta poate irita pielea sau chiar declanșa noi erupții. Pe durata tratamentului, este prudent să acoperiți zona respectivă sau să folosiți o cremă cu factor de protecție solară ridicat, dar numai după ce Aciclovir-Richter a fost complet absorbit în piele. Cel mai bine este să cereți sfatul medicului.
Crema vindecă herpesul definitiv?
Nu. Aciclovir-Richter ajută la gestionarea simptomelor unei erupții herpetice, cum ar fi veziculele și disconfortul, și grăbește procesul de vindecare. Medicamentul nu elimină virusul din organism. Virusul rămâne în stare latentă și poate cauza erupții viitoare, în special în perioade de stres sau imunitate scăzută.
Pot transmite virusul altor persoane în timp ce folosesc crema?
Da, sunteți contagios pe parcursul unei erupții herpetice, chiar și atunci când folosiți tratamentul. Crema ajută la vindecarea leziunilor, dar nu oprește răspândirea virusului. Pentru a preveni transmiterea, evitați contactul fizic direct (sărut, contact sexual) cu zona afectată până la vindecarea completă. De asemenea, spălați-vă riguros pe mâini după fiecare aplicare a cremei.
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Mesaj
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.