https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/aciclovir-farmex

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Aciclovir Farmex
Aciclovir Farmex 200 mg este un medicament antiviral. Este indicat pentru tratamentul infecțiilor pielii și mucoaselor cauzate de virusul herpes simplex (inclusiv herpesul genital), atât pentru episoadele primare, cât și pentru cele recurente. De asemenea, se utilizează pentru a preveni reapariția infecțiilor cu virusul herpes simplex la persoanele cu imunitate normală sau scăzută și pentru tratamentul infecțiilor cauzate de virusul varicelo-zosterian (varicelă și zona zoster).
1. CE ESTE ACICLOVIR FARMEX ŞI PENTRU CE SE UTILIZEAZĂ
Aciclovir Farmex 200 mg este indicat pentru:
tratamentul infecţiilor herpetice cutaneo-mucoase (inclusiv cu localizare genitală) primare sau recurente, determinate de virusul herpes simplex (VHS);
prevenirea infecţiilor recurente determinate de VHS la pacienţi imunocompetenţi;
prevenirea infecţiilor determinate de VHS la pacienţi imunodeprimaţi;
tratamentul infecţiilor cu virus varicelo-zosterian (VVZ).
2. ÎNAINTE SĂ UTILIZATI ACICLOVIR FARMEX
Nu utilizaţi Aciclovir Farmex
dacă sunteţi alergic (hipersensibil) la aciclovir, valaciclovir sau la oricare dintre celelalte componente ale Aciclovir Farmex.
Aveţi grijă deosebită când utilizaţi Aciclovir Farmex
dacă aveţi funcţia renală afectată (în acest caz doza trebuie ajustată în funcţie de clearance-ul creatininei);
dacă sunteţi în vârstă, deoarece poate fi necesară scăderea dozei;
dacă utilizaţi doze mari (de exemplu pentru infecţia cu herpes zoster), deoarece trebuie să vă hidrataţi corespunzător;
dacă aveţi imunitatea foarte scăzută, în cazul în care utilizaţi medicamentul timp îndelungat sau în cure repetate unele tulpini de virus pot deveni rezistente;
deoarece utilizarea medicamentului nu scade complicaţiile asociate varicelei, dacă aveţi imunitatea foarte scăzută.
Utilizarea altor medicamente
Vă rugăm să spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luaţi sau aţi luat recent orice alte medicamente, inclusiv dintre cele eliberate fără prescripţie medicală.
Spuneţi întotdeauna medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luaţi unul din următoarele medicamente împreună cu Aciclovir Farmex:
probenecid (poate prelungi eliminarea aciclovirului şi creşte concentraţia lui în sânge);
cimetidina sau alte medicamente care pot influenţa eliminarea aciclovirului.
Utilizarea Aciclovir Farmex cu alimente şi bauturi
Aciclovir Farmex poate fi administrat înainte de masă, în timpul sau după masă.
Sarcina şi alăptarea
Adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua orice medicament.
Aciclovir Farmex se poate utiliza în timpul sarcinii şi alăptării numai dacă medicul vă recomandă acest lucru.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Nu se cunosc efectele aciclovirului asupra capacităţii de a conduce vehicule sau de a folosi utilaje.
Informaţii importante privind unele componente ale Aciclovir Farmex
Aciclovir Farmex 200 mg conţine galben amurg FCF (E 110) şi carmoizină (E 122). Pot provoca reacţii alergice.
3. CUM SĂ UTILIZATI ACICLOVIR FARMEX
Utilizaţi întotdeauna Aciclovir Farmex exact aşa cum v-a spus medicul dumneavoastră. Trebuie să discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur.
Pacienţii trataţi cu doze mari de aciclovir trebuie să bea o cantitate suficientă de apă.
Adulţi
Tratamentul infecţiilor determinate de VHS
Doza uzuală este de 200 mg aciclovir, administrat oral de 5 ori pe zi, la intervale de aproximativ 4 ore, cu pauză în timpul nopţii. Durata tratamentului este de 5 zile; în infecţiile severe, tratamentul poate fi prelungit.
În cazul pacienţilor cu imunodeficienţă severă (de exemplu după transplant medular) sau pacienţilor cu malabsorbţie, doza pentru o administrare poate fi crescută până la 400 mg aciclovir sau, alternativ, se poate lua în considerare tratamentul intravenos.
Pentru infecţiile primare tratamentul trebuie început cât mai repede posibil după apariţia infecţiei; în cazul infecţiilor recurente se recomandă iniţierea tratamentului la primele semne sau simptome de infecţie.
Prevenirea infecţiilor recurente cu VHS la pacienţii imunocompetenţi
Doza recomandată este de 200 mg aciclovir administrat oral de 4 ori pe zi, la intervale de aproximativ 6 ore.
Mulţi pacienţi răspund favorabil la un regim de 400 mg aciclovir, administrat oral de 2 ori pe zi, la intervale de aproximativ 12 ore.
Scăderea treptată a dozei la 200 mg aciclovir administrate de 3 ori pe zi, la intervale de aproximativ 8 ore sau chiar de 2 ori pe zi, o dată la 12 ore, poate fi eficace.
Unii pacienţi pot dezvolta infecţii în timpul tratamentului cu doze zilnice de 800 mg aciclovir.
Tratamentul trebuie întrerupt periodic la intervale de 6-12 luni pentru a evalua eventualele modificări ale sensibilităţii virale.
Prevenirea infecţiilor recurente cu VHS la pacienţii imunodeprimaţi
Doza recomandată este de 200 mg aciclovir, administrat oral de 4 ori pe zi, la intervale de aproximativ 6 ore.
În cazul pacienţilor cu imunodeficienţă severă (de exemplu, după transplant medular) sau al celor cu malabsorbţie, doza pentru o administrare poate fi crescută până la 400 mg aciclovir sau, alternativ, poate fi luat în considerare tratamentul intravenos.
Durata tratamentului preventiv se stabileşte în funcţie de perioada în care pacientul este supus riscului de infecţie.
Tratamentul infecţiilor cu virusul varicelo-zosterian (VVZ)
Doza recomandată este de 800 mg aciclovir, administrat oral de 5 ori pe zi, la intervale de 4 ore, cu pauză în timpul nopţii. Durata tratamentului este de 7 zile.
În cazul pacienţilor cu imunodeficienţă severă (de exemplu, după transplant medular) sau al celor cu malabsorbţie, poate fi luat în considerare tratamentul intravenos.
Tratamentul trebuie început cât mai rapid posibil după apariţia infecţiei. Tratamentul are rezultate optime dacă este iniţiat imediat după apariţia erupţiei. Tratamentul varicelei la pacienţii imunocompetenţi trebuie început în decurs de 24 de ore după apariţia erupţiei.
Copii şi adolescenţi
Pentru tratamentul infecţiilor determinate de VHS, precum şi pentru prevenirea acestora la imunodeprimaţi, doza pentru copiii cu vârsta de 2 ani şi peste este egală cu cea recomandată la adulţi, iar pentru copiii cu vârsta sub 2 ani doza recomandată este jumătate din doza pentru adulţi.
Tratamentul varicelei
Copii cu vârsta peste 6 ani: 800 mg aciclovir pe zi în 4 doze egale
Copii cu vârsta între 2 şi 5 ani: 400 mg aciclovir pe zi în 4 doze egale
Copii cu vârsta sub 2 ani: 200 mg aciclovir pe zi în 4 doze egale
Doza poate fi calculată mai exact în funcţie de greutatea corporală: 20 mg aciclovir/kg (fără a depăşi 800 mg), administrat oral de 4 ori pe zi. Durata tratamentului este de 5 zile.
Nu sunt disponibile date privind tratamentul infecţiilor cu VHS şi al herpesului zoster la copii imunocompetenţi.
Vârstnici
La vârstnici trebuie luată în considerare posibilitatea existenţei insuficienţei renale, iar doza trebuie ajustată corespunzător (vezi “Insuficienţă renală” mai jos).
Insuficienţă renală
Este necesară prudenţă în cazul administrării aciclovirului la pacienţii cu insuficienţă renală. Trebuie asigurată o hidratate adecvată.
Pentru tratamentul şi prevenirea infecţiilor cu VHS la pacienţii cu insuficienţă renală, dozele orale recomandate la pacienţii cu funcţie renală normală nu duc la acumularea aciclovirului peste concentraţia de siguranţă stabilită pentru injectarea intravenoasă. Cu toate acestea, pentru pacienţii cu insuficienţă renală severă (clearance-ul creatininei < 10 ml/min) se recomandă reducerea dozelor la 200 mg aciclovir, administrate oral de două ori pe zi, la intervale de aproximativ 12 ore.
Pentru tratamentul infecţiilor cu VVZ, precum şi pentru prevenire, la pacienţii cu insuficienţă renală severă (clearance-ul creatininei < 10 ml/min), este necesară reducerea dozelor la 800 mg aciclovir, administrate oral de două ori pe zi, la intervale de aproximativ 12 ore. Pentru pacienţii cu insuficienţă renală moderată (clearance-ul creatininei între 10-25 ml/min) este necesară reducerea dozelor la 800 mg aciclovir, administrate oral de 3 ori pe zi, la intervale de aproximativ 8 ore.
Dacă luaţi mai mult decât trebuie din Aciclovir Farmex
Dacă luaţi accidental mai multe comprimate, puteţi prezenta: greaţă, vărsături, dureri de cap, confuzie. În acest caz, adresaţi-vă imediat medicului sau mergeţi la cel mai apropiat spital.
Dacă uitaţi să luaţi Aciclovir Farmex
Dacă uitaţi să luaţi medicamentul, dar vă amintiţi la scurt timp, luaţi imediat comprimatul uitat. Dacă a trecut mai mult timp, nu mai luaţi doza uitată şi luaţi următoarea doză, conform schemei de administrare. Nu luaţi o doză dublă pentru a compensa doza uitată.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest produs, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
4. REACŢII ADVERSE POSIBILE
Ca toate medicamentele, Aciclovir Farmex poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Reacţii adverse frecvente
dureri de cap;
ameţeli;
greaţă;
vărsături;
diaree;
dureri abdominale;
mâncărime;
erupţii trecătoare pe piele (inclusiv fotosensibilizare);
oboseală;
febră.
Reacţii adverse mai puţin frecvente
urticarie;
căderea părului (nu a fost clar dovedită relaţia cu medicamentul).
Reacţii adverse rare
dispnee (dificultate în respiraţie);
creştere reversibilă a bilirubinemiei şi a valorilor serice ale enzimelor hepatice;
creştere a ureei sanguine şi creatininemiei;
anafilaxie (reacţie alergică bruscă de mare amploare care implică întregul organism).
Reacţii adverse foarte rare
anemie (scădere a numărului celulelor roşii);
leucopenie (scădere a numărului celulelor albe);
trombocitopenie (scădere a numărului plachetelor sanguine);
agitaţie;
confuzie;
tremor;
simptome psihotice;
encefalopatie;
halucinaţii (vederea, simţirea sau auzirea unor lucruri care nu există de fapt);
somnolenţă;
convulsii;
comă;
hepatită;
icter (îngălbenire a pielii şi a albului ochilor);
insuficienţă renală acută.
În general, tulburările sistemului nervos şi tulburările psihice sunt reversibile şi au fost raportate, de regulă, la pacienţii cu insuficienţă renală sau care prezentau alţi factori predispozanţi.
Dacă vreuna dintre reacţiile adverse devine gravă sau dacă observaţi orice reacţie adversă nemenţionată în acest prospect, vă rugăm să spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului.
5. CUM SE PĂSTREAZĂ ACICLOVIR FARMEX
A nu se lăsa la îndemâna şi vederea copiilor.
Nu utilizaţi Aciclovir Farmex după data de expirare înscrisă pe ambalaj, după EXP. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
A se păstra la temperaturi sub 25ºC, în ambalajul original.
Medicamentele nu trebuie aruncate pe calea apei menajere sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să eliminaţi medicamentele care nu vă mai sunt necesare. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. INFORMATII SUPLIMENTARE
Ce conţine Aciclovir Farmex
Substanţa activă
este aciclovir. Un comprimat conţine aciclovir 200 mg
Celelalte componente sunt:
conţinutul capsulei- amidon de porumb, stearat de magneziu; capsula- dioxid de titan (E 171), carmoizină (E 122), galben amurg FCF (E 110), gelatină.
Cum arată Aciclovir Farmex şi conţinutul ambalajului
Aciclovir Farmex se prezintă sub forma de capsule cu corp alb opac şi capac roşu opac.
Aciclovir Farmex este disponibil în cutii cu 2 blistere a câte 10 capsule.
Deţinătorul autorizaţiei de punere de piaţă şi producătorul
S.C. Farmex Company S.R.L.
Sat Pipera, Str. Drumul Potcoavei nr.30
Voluntari, Jud.Ilfov, România
Producătorul
S.C. Arena Group S.A
B-dul Dunării nr.54
Voluntari, Judetul Ilfov, România
Acest prospect a fost aprobat în Octombrie 2010
FAQs - Întrebări frecvente despre Aciclovir Farmex
Ce fac dacă am uitat să iau o doză?
Dacă a trecut puțin timp de la ora la care trebuia să luați doza, administrați-o imediat ce vă amintiți. Dacă este deja aproape timpul pentru următoarea doză, săriți peste cea uitată și continuați cu programul normal. Nu dublați niciodată doza pentru a compensa.
Pot consuma alcool în timpul tratamentului cu Aciclovir Farmex?
Deși prospectul nu menționează interacțiuni directe, consumul de alcool poate crește riscul de amețeli sau poate suprasolicita ficatul. Este recomandat să limitați sau să evitați consumul de alcool pe durata tratamentului pentru a asigura eficacitatea maximă și a reduce potențialele reacții adverse.
Cât de repede își face efectul medicamentul?
Puteți începe să observați o ameliorare a simptomelor în 24-48 de ore de la începerea tratamentului. Este esențial să finalizați întreaga cură de tratament prescrisă de medic, chiar dacă vă simțiți mai bine, pentru a asigura eliminarea completă a infecției virale.
Aciclovir Farmex vindecă definitiv infecția herpetică?
Aciclovir Farmex este foarte eficient în tratarea și suprimarea focarelor active de herpes, reducând durata și severitatea simptomelor. Totuși, medicamentul nu elimină virusul din organism. Virusul rămâne într-o stare latentă și poate provoca recurențe în viitor, deși tratamentul poate reduce frecvența acestora.
Ar trebui să iau capsulele împreună cu mâncare?
Puteți lua capsulele de Aciclovir Farmex indiferent de orarul meselor, fie cu alimente, fie fără. Dacă medicamentul vă provoacă disconfort gastric, administrarea acestuia împreună cu o masă sau un pahar de lapte poate ajuta la atenuarea acestui simptom.
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Mesaj
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.