https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/aciclovir-rompharm

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Aciclovir Rompharm
Aciclovir Rompharm este o cremă utilizată pentru tratamentul infecțiilor cutanate (ale pielii) cauzate de virusul herpes simplex. Este indicată pentru tratarea herpesului genital și labial (la nivelul buzelor), atât în cazul infecțiilor inițiale, cât și în cele recurente (care reapar).
Chiar dacă Aciclovir Rompharm este disponibil fără rețetă, consultați întotdeauna un medic sau farmacist înainte de utilizare.
Ce trebuie să știți înainte să utilizați Aciclovir Rompharm
Compoziţie
Un gram cremă conţine
aciclovir 50 mg
şi excipienţi: alcool cetostearilic emulgator (tip A), octildodecanol, glicerol, parafină lichidă, p-hidroxibenzoat de metil (E218), p-hidroxibenzoat de n-propil (E216), apă purificată.
Grupa farmacoterapeutică
Chimioterapice de uz local, antivirale, codul ATC: D06BB03.
Indicaţii terapeutice
Tratamentul infecţiilor cutanate cu virus herpes simplex, incluzând herpesul genital şi labial, iniţial şi recurent.
Contraindicaţii
Hipersensibilitate la aciclovir sau la oricare dintre excipienţii produsului.
Precauţii
La pacienţii sever imunodeprimaţi (de exemplu, pacienţii cu SIDA, transplant de măduvă osoasă) trebuie luată în considerare administrarea orală de aciclovir.
Datorită mecanismului de acţiune, tratamentul cu aciclovir nu realizează eradicarea virusurilor latente; pacientul rămâne expus aceluiaşi risc de recidive.
În cazul herpesului labial, majoritatea studiilor realizate au arătat că administrarea aciclovirului accelerează vindecarea leziunilor; alţi parametri (oprirea evoluţiei către ulcerare, durata fazei dureroase) nu au fost influenţaţi semnificativ statistic în toate studiile.
Nu se recomandă aplicarea cremei pe mucoasa bucală, vaginală sau conjunctivală.
Trebuie acordată o atenţie deosebită pentru a se evita contactul accidental cu ochii.
Aciclovir Rompharm, cremă conţine alcool cetostearilic emulgator (tip A) care poate provoca reacţii adverse cutanate locale (de exemplu, dermatită de contact).
Aciclovir Rompharm, cremă conţine p-hidroxibenzoat de metil (E218) şi p-hidroxibenzoat de n-propil (E216) care pot provoca reacţii alergice (chiar întârziate).
Interacţiuni
Deoarece absorbţia sistemică a aciclovirului administrat cutanat este nesemnificativă, nu se aşteaptă apariţia interacţiunilor descrise în cazul aciclovirului administrat sistemic.
Atenţionări speciale
Sarcina şi alăptarea
Experienţa la om este limitată, de aceea tratamentul cu aciclovir cremă trebuie luat în considerare numai dacă beneficiul terapeutic matern depăşeşte riscurile potenţiale fetale. Există date limitate ce arată că aciclovirul trece în laptele matern în urma administrării sistemice. Aciclovirul trebuie administrat cu prudenţă în perioada de alăptare.
Capacitatea de a conduce vehicule sau de a folosi utilaje
Aciclovir Rompharm nu influenţează capacitatea de a conduce vehicule sau de a folosi utilaje.
Cum să utilizați Aciclovir Rompharm
Doze şi mod de administrare
Aciclovir cremă se aplică numai pe piele de 5 ori pe zi, la intervale de aproximativ 4 ore, cu excepţia dozei nocturne. Se recomandă ca tratamentul să se înceapă pe cât posibil la primele semne ale infecţiei, de preferat în stadiu incipient (prodrom sau eritem). Tratamentul trebuie continuat timp de 5 zile. Dacă după 5 zile nu apare ameliorare sau vindecare, tratamentul poate fi continuat încă 5 zile.
Supradozaj
În cazul administrării accidentale pe cale orală a unor cantităţi mari de Aciclovir Rompharm cremă, pot apare greaţă, vărsături, cefalee, confuzie. Aciclovirul este dializabil.
Reacţii adverse posibile
Reacţiile adverse sunt clasificate în funcţie de frecvenţă, folosind următoarea convenţie: foarte frecvente (>1/10), frecvente (>1/100, <1/10), mai puţin frecvente (>1/1000, <1/100), rare (>1/10000, <1/1000); foarte rare (<1/10000).
Tulburări ale sistemului imunitar
Foarte rare:
reacţii de hipersensibilitate imediate, inclusiv edem angioneurotic.
Afecţiuni cutanate şi ale ţesutului subcutanat
Mai puţin frecvente:
senzaţii trecătoare de arsură sau înţepături, uscarea şi descuamarea uşoară a pielii, prurit.
Deoarece conţine alcool cetostearilic emulgator (tip A) poate provoca reacţii adverse cutanate locale (de exemplu, dermatită de contact).
Deoarece conține p-hidroxibenzoați pot apare reacţii alergice (chiar întârziate).
Nu s-au înregistrat reacţii adverse sistemice, deoarece după aplicarea locală a aciclovirului nu are loc o absorbţie sistemică semnificativă.
Informații suplimentare
Păstrare
A nu se utiliza după data de expirare înscrisă pe ambalaj (după EXP.). Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
A se păstra la temperaturi sub 25ºC, în ambalajul original.
A nu se lăsa la îndemâna şi vederea copiilor.
Medicamentele nu trebuie aruncate pe calea apei menajere sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să eliminaţi medicamentele care nu vă mai sunt necesare. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
Ambalaj
Cutie cu un tub conținând 5 g cremă.
Cutie cu un tub conținând 15 g cremă.
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă
S.C. ROMPHARM COMPANY S.R.L.
Str. Eroilor nr. 1A, oraș Otopeni, jud. Ilfov, România
Fabricant
S.C. Hyperion S.A.
Şoseaua Nicolina Nr. 169 A, Iaşi, România
Data ultimei verificări a prospectului:
Decembrie, 2020.
FAQs - Întrebări frecvente despre Aciclovir Rompharm
1. Pot folosi Aciclovir Rompharm pentru coșuri sau alte iritații ale pielii?
Nu, Aciclovir Rompharm este un medicament antiviral conceput special pentru a trata infecțiile cauzate de virusul herpes simplex. Nu va avea niciun efect asupra acneei, tăieturilor, înțepăturilor de insecte sau altor probleme dermatologice care nu sunt de natură virală herpetică.
2. Ce ar trebui să fac dacă omit o aplicare a cremei?
Dacă ați uitat să aplicați o doză, aplicați crema imediat ce vă amintiți. Totuși, dacă este aproape timpul pentru următoarea aplicare, săriți peste doza omisă și reveniți la programul normal. Nu aplicați o cantitate dublă pentru a compensa doza uitată.
3. Pot acoperi zona tratată cu un bandaj sau plasture?
În general, nu este recomandat să acoperiți zona tratată cu un pansament ocluziv (bandaj, plasture), deoarece acest lucru poate irita pielea. Lăsarea zonei neacoperite permite pielii să respire și ajută la procesul de vindecare. Dacă este absolut necesar să acoperiți zona, discutați mai întâi cu medicul dumneavoastră.
4. Cât timp durează până când văd o îmbunătățire?
De obicei, primele semne de ameliorare (reducerea durerii, a mâncărimii și oprirea apariției de noi vezicule) pot fi observate în primele 2-3 zile de tratament. Este important să continuați tratamentul pentru întreaga perioadă recomandată (de obicei 5 zile), chiar dacă simptomele par să se fi îmbunătățit, pentru a asigura eficacitatea maximă.
5. Mai sunt contagios/contagioasă în timpul tratamentului cu Aciclovir?
Da, este posibil să fiți în continuare contagios. Crema ajută la vindecarea leziunilor, dar nu elimină complet riscul de a transmite virusul altor persoane. Evitați contactul fizic direct (sărut, contact intim) cu zona infectată și spălați-vă bine pe mâini după aplicarea cremei pentru a preveni răspândirea virusului la alte părți ale corpului sau la alte persoane.
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Mesaj
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.