https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/acifol

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Acifol
Acifol este un medicament ce conține acid folic (cunoscut și ca vitamina B9) și este utilizat pentru tratamentul anemiilor macrocitare cauzate de lipsa de acid folic, a tulburărilor cronice de absorbție intestinală, a aportului insuficient de alimente (datorat malnutriției sau alcoolismului) și ca tratament adjuvant în anemia pernicioasă. De asemenea, este indicat în sarcină pentru a trata lipsa dovedită de acid folic și pentru a preveni anomaliile de tub neural la făt, în special la femeile care au avut anterior o sarcină cu astfel de probleme.
Ce găsiți în acest prospect
1. Ce este Acifol și pentru ce se utilizează
2. Ce trebuie să știți înainte să utilizați Acifol
3. Cum să utilizați Acifol
4. Reacții adverse posibile
5. Cum se păstrează Acifol
6. Conținutul ambalajului și alte informații
1. Ce este Acifol și pentru ce se utilizează
Acifol este un medicament ce conţine o substanţă numită acid folic, cunoscută şi sub denumirea de vitamina B9.
Acifol este utilizat pentru:
tratamentul unui tip de anemie numită anemie macrocitară datorată lipsei de acid folic;
tratamentul tulburărilor cronice de absorţie intestinală, indiferent de origine;
tratamentul aportului insuficient de alimente datorat malnutriţiei sau alcoolismului;
sarcină, în caz de lipsă de acid folic dovedită;
tratamentul adjuvant al unui tip de anemie numit anemie pernicioasă (Biermer).
La femeia care are deja un copil purtător al unei anomalii de închidere de tub neural (de exemplu: spina bifida etc.), s-a constatat că o suplimentare a acidului folic cu 5 mg pe zi, în lunile care preced concepţia şi în primele 3 luni după concepţie, a scăzut frecvenţa riscului de malformaţii pentru sarcinile ulterioare.
Populații speciale:
copii și adolescenți, pacienți vârstnici, pacienți cu insuficiență hepatică, pacienți cu insuficiență renală.
Dacă nu vă simţiţi mai bine sau vă simţiţi mai rău, trebuie să vă adresaţi unui medic.
2. Ce trebuie să știți înainte să utilizați Acifol
Nu utilizați Acifol:
dacă sunteţi alergic (hipersensibil) la acid folic sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la punctul 6);
dacă suferiţi de cancer, cu excepţia cazurilor cu anemie megaloblastică prin deficit de acid folic;
dacă suferiţi de anemie de origine neprecizată;
dacă suferiți de anemie pernicioasă (anemie cauzată de deficitul de vitamina B12) care nu este tratată concomitent cu vitamina B12.
Atenționări și precauții
Înainte să utilizați Acifol, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Utilizarea inadecvată poate întârzia stabilirea diagnosticului şi instituirea tratamentului corect în anemiile megaloblastice.
Administrarea acidului folic în timpul anemiei pernicioase induce hemopoeză dar poate accelera dezvoltarea sindromului neuroanemic. Deficitul de vitamina B12 poate să apară în anemia pernicioasă și, prin urmare, este necesară administrarea ambelor substanțe concomitent.
Acidul folic nu corectează deficitul de folat indus de inhibitorii dihidrofolat-reductazei (metotrexat, trimetoprim, pirimetamină, triamteren).
Este necesară precauție specială în administrarea acidului folic în cazul suspiciunilor de tumori dependente de folați.
Acifol împreună cu alte medicamente
Spuneți medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă utilizați, ați utilizat recent sau s-ar putea să utilizați orice alte medicamente.
În cazul administrării de acid folic în acelaşi timp cu fenobarbital, fenitoină, primidonă rezultă accelerarea metabolismului hepatic al ambelor produse și scăderea concentrațiilor lor plasmatice. Se recomandă supraveghere clinică a concentraţiilor plasmatice împreună cu ajustarea dozelor de antiepileptice în timpul tratamentului cu acid folic şi după oprirea acestuia. Medicamentele antiacide care au în compoziţie aluminiu și magneziu determină reducerea absorbţiei intestinale de acid folic, prin efectul lor de scădere a pH-ului în intestinul subţire. Antiacidele se vor administra la distanţă faţa de 2 ore de acidul folic.
Acifol împreună cu alimente, băuturi și alcool
Consumul de alcool nu este recomandat în timpul tratamentului.
Sarcina, alăptarea și fertilitatea
Dacă sunteţi gravidă sau alăptaţi, credeţi că aţi putea fi gravidă sau intenţionaţi să rămâneţi gravidă, adresaţi-vă medicului sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua acest medicament.
Se recomandă supravegherea medicală la utilizarea în timpul sarcinii.
Acidul folic este excretat în laptele uman. Alaptarea nu trebuie întreruptă în timpul tratamentului cu dozele recomandate. Se recomandă supravegherea medicală la utilizarea în timpul alăptării.
Acifol se administrează în timpul sarcinii sau alăptării conform indicaţiilor medicului dumneavoastră.
Conducerea vehiculelor și folosirea utilajelor
Acifol nu influenţează capacitatea de a conduce vehicule sau de a folosi utilaje.
Acifol conține lactoză monohidrat.
Dacă medicul dumneavoastră v-a atenţionat că aveţi intoleranţă la unele categorii de glucide, vă rugăm să-l întrebaţi înainte de a lua acest medicament.
3. Cum să utilizați Acifol
Utilizați întotdeauna acest medicament exact așa cum v-a spus medicul dumneavoastră sau farmacistul. Discutați cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteți sigur.
Acifol se administrează oral, în timpul sau după mese.
Doza recomandată este de 5 – 15 mg acid folic (1 – 3 comprimate filmate) pe zi.
Dacă utilizați mai mult Acifol decât trebuie
Dacă aţi luat mai mult decât trebuie din Acifol adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului sau mergeţi la cel mai apropiat spital.
Supradozajul nu apare. Dozele mari de acid folic se elimină rapid mai ales pe cale urinară. Un aport prea mare de acid folic este urmat de creşterea eliminării urinare.
Dacă un copil utilizează accidental mai multe comprimate filmate decât se recomandă, poate să apară greață, presiune abdominală, tulburări de somn sau iritabilitate, care se rezolvă spontan în decurs de trei săptămâni.
Nu este necesară nici un fel terapie. Potențiale dificultățile se diminuează spontan.
Dacă uitați să utilizați Acifol
Dacă aţi uitat să luaţi o doză, luaţi alta, imediat ce v-aţi amintit. Nu luaţi o doză dublă pentru a compensa doza uitată.
Dacă încetați să utilizați Acifol
Nu întrerupeţi tratamentul Acifol. Luaţi Acifol întreaga perioadă a tratamentului stabilită de medicul dumneavoastră, chiar şi atunci când începeţi să vă simţiţi mai bine.
Dacă aveți orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresați-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului sau asistentei medicale.
4. Reacții adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacții adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Reacţiile adverse sunt prezentate conform frecvenţei de apariţie folosind următoarea convenţie:
Foarte frecvente
care afectează mai mult de 1 pacient din 10
Frecvente
care afectează mai puţin de 1 din 10 pacienţi
Mai puţin frecvente
care afectează mai puţin de 1 din 100 pacienţi
Rare
care afectează mai puţin de 1 din 1000 pacienţi
Foarte rare
care afectează mai puţin de 1 din 10000 pacienţi
Cu frecvenţă necunoscută
care nu poate fi estimată din datele disponibile.
Afecţiuni cutanate şi ale ţesutului subcutanat
Rare: reacţii alergice cutanate.
Tulburări psihiatrice
Rare: tulburări de somn, iritabilitate.
Tulburări gastro-intestinale
Cu frecvenţă necunoscută: greaţă, disgeuzie (alterarea simțului gustativ), disconfort abdominal, vărsături, diaree.
Tulburări ale sistemului imunitar
Cu frecvenţă necunoscută: reacții cutanate alergice, reacții anafilactice cum ar fi urticarie, angioedem, hipotensiune arterială sau bronhospasm au fost raportate.
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct prin intermediul sistemului naţional de raportare, ale cărui detalii sunt publicate pe web-site-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale http://www.anm.ro/.
Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Acifol
Nu lăsați acest medicament la vederea și îndemâna copiilor.
Nu utilizați acest medicament după data de expirare înscrisă pe cutie după EXP. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
A se păstra la temperaturi sub 25°C, în ambalajul original.
Nu aruncați niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebați farmacistul cum să aruncați medicamentele pe care nu le mai folosiți. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conținutul ambalajului și alte informații
Ce conține Acifol
Substanţa activă
este acid folic. Fiecare comprimat filmat conţine acid folic 5 mg.
Celelalte componente sunt:
nucleu - lactoză monohidrat, amidon de porumb, povidonă K30, talc, stearat de magneziu, butilhidroxianisol, celuloză microcristalină 102; film - hipromeloză 5cP, talc, dioxid de titan (E171), polisorbat 80, macrogol 6000, oxid galben de fer (E172).
Cum arată Acifol și conținutul ambalajului
Acifol se prezintă sub formă de comprimate filmate, rotunde, de formă lenticulară, de culoare galben-portocaliu.
Acifol este disponibil în cutie cu un flacon din polietilenă de înaltă densitate cu 30 comprimate filmate.
Deținătorul autorizației de punere pe piață și fabricantul
Zentiva S.A.
B-dul Theodor Palady nr. 50,
Sector 3, 032266 Bucureşti, România
Tel: +4 021.304.7597
e-mail: zentivaro@zentiva.com
Pentru orice informaţii despre acest medicament, vă rugăm să contactaţi reprezentanţii locali ai deţinătorului autorizaţiei de punere pe piaţă:
Tel: +4 021.304.7597
e-mail: zentivaro@zentiva.com
Acest prospect a fost revizuit în ianuarie 2020.
FAQs - Întrebări frecvente despre Acifol
Pot consuma alcool în timpul tratamentului cu Acifol?
Prospectul nu recomandă consumul de alcool în timpul tratamentului. Alcoolul poate interfera cu absorbția acidului folic și poate agrava anumite condiții medicale. Pentru siguranța dumneavoastră, cel mai bine este să evitați alcoolul sau să discutați cu medicul dumneavoastră despre un consum moderat.
În cât timp voi vedea efectele tratamentului cu Acifol?
Timpul necesar pentru a observa o îmbunătățire variază în funcție de afecțiunea tratată și de organismul fiecărui pacient. În cazul anemiilor, medicul dumneavoastră ar putea observa modificări în analizele de sânge în câteva săptămâni. Este esențial să urmați tratamentul pe întreaga durată recomandată de medic, chiar dacă începeți să vă simțiți mai bine.
Ce fac dacă am uitat să iau o doză de Acifol?
Dacă ați uitat să luați o doză, luați-o imediat ce vă amintiți. Totuși, dacă este aproape timpul pentru următoarea doză, săriți peste doza omisă și continuați programul normal. Nu luați niciodată o doză dublă pentru a compensa doza uitată, deoarece acest lucru nu va aduce beneficii suplimentare.
Pot lua Acifol împreună cu alte vitamine sau suplimente alimentare?
În general, acidul folic este o vitamină B și poate fi combinat cu alte vitamine. Totuși, este foarte important să informați medicul sau farmacistul despre toate suplimentele pe care le luați, inclusiv multivitamine sau remedii naturiste. Anumite combinații pot necesita ajustarea dozelor sau pot fi nerecomandate în cazul dumneavoastră specific.
Există recomandări alimentare speciale în timpul tratamentului cu Acifol?
Tratamentul cu Acifol este prescris adesea pentru a corecta un deficit. Pe lângă administrarea medicamentului, medicul vă poate recomanda o dietă bogată în folați naturali. Alimente precum legumele cu frunze verzi (spanac, salată), sparanghelul, broccoli, fasolea, mazărea, citricele și cerealele fortificate sunt surse excelente de acid folic și pot susține efectele tratamentului.
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Mesaj
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.