https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/acneea

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Acneea reprezinta o afectiune inflamatorie cronica a pielii, care provoaca puncte albe, puncte negre (comedoane) si cosuri, in special la nivelul fetei, umerilor, spatelui, gatului, toracelui si bratelor, deoarece aceste zone prezinta cele mai multe glande sebacee. Acneea se produce cand foliculii pilosi (de par) se umplu de uleiuri si celule cutanate moarte. Glandele care produc grasime (glande sebacee) sunt stimulate de hormonii masculini produsi de glandele suprarenale, atat la barbati, cat si la femei.
Acneea se manifesta cel mai frecvent la tineri – in special la adolescenti, cand se activeaza glandele sebacee, insa poate afecta persoanele de toate varstele. Acneea nu este periculoasa, insa poate lasa urme pe piele si poate crea stres emotional. Cu cat mai repede incepi tratamentul, cu atat mai mult vei reduce riscul acestor probleme.
Cauzele acneei
Exista patru mari cauze care determina acneea:
Productia excesiva de sebum, mai ales in apropierea foliculilor pilosi
Activitatea excesiva a unui tip de hormon (androgeni), schimbari asociate frecvent adolescentei, dar care pot sa apara la orice varsta
Umplerea foliculilor de par cu sebum si celule moarte
Activarea unor bacterii de la nivel tegumentar (P. acnes) care devin mai agresive si determina inflamatie atunci cand se produce sebum in exces
Factori de risc
Acesti factori pot declansa sau agrava acneea:
Varsta
. Persoanele de toate varstele pot dezvolta acne, insa este mai frecventa in randul adolescentilor.
Hormonii.
Androgenii sunt hormoni care se dezvolta in timpul pubertatii si care contribuie la cresterea glandelor sebacee, acestea producand mai mult sebum. De asemenea, modificarile hormonale din sarcina sau folosirea contraceptivelor orale mai poate influenta productia de sebum.
Anumite medicamente.
Exemplele pot include medicamente care contin corticosteroizi, testosterone sau litiu.
Alimentatia.
Studiile arata ca anumite alimente, precum laptele gras si carbohidratii cu indice glicemic mare – paine, covrigi, chips – pot agrava acneea. Si ciocolata este responsabia de acest lucru.
Frecarea sau presiunea pe piele
. Se poate intampla cand folosesti telefonul, sapca, imbracamintea stramta sau rucsacul.
Istoricul familial.
Genetica are un rol in declansarea acneei. Daca ambii parinti au acnee, este probabil sa ai si tu.
Stresul.
Stresul nu provoaca acne, insa daca te confrunti deja cu acnee, stresul o poate agrava.
Simptome
Semnele si simptomele acneei sunt reprezentate de prezenta pe piele a unor  leziuni care variaza in functie de severitatea afectiunii: puncte albe, puncte negre, papule, pustule, noduli sau chisturi.
Tipuri de leziuni
Leziunile acneice pot fi de mai multe tipuri, variind in dimensiune, culoare si intensitatea durerii:
Puncte albe (pori blocati, inchisi, glande sebacee obstruate): acestea raman sub piele si au dimensiune mica. Deoarece substantele nu au contact cu exteriorul, culoarea ramane alba.
Puncte negre (pori deschisi, glande sebacee obstruate): sunt vizibile, sunt negre si apar la suprafata pielii. Porii sunt deschisi, comunica la exterior iar substantele continute se oxideaza in contact cu aerul, ceea ce determina culoare neagra vizibila.
Papule: sunt mici leziuni in relief (mici umflaturi), de obicei rozalii, sau rosii, vizibile la suprafata pielii si dureroase
Pustule (cosuri): vizibile cu claritate la suprafata pielii, sunt rosii la baza si au puroi (papule cu puroi in varf)
Noduli: vizibili la suprafata pielii, sunt mari, au structura solida, sunt durerosi si situati adanc in piele
Chisturi: vizibili la suprafata pielii, sunt durerosi si contin puroi, pot provoca cicatrici
Natura leziunilor cauzate de acnee
Leziuni noninflamatorii
– acestea sunt leziunile tipice acneice care nu sunt infectate cu bacterii. Comedoanele inchise (punctele albe) si  punctele negre (comedoane deschise) se incadreaza de obicei in categoria de leziuni acneice noninflamatorii.
Leziuni inflamatorii
– acestea se refera la leziunile care devin infectate cu bacterii; pot determina cicatrici severe. Papulele si pustulele sunt leziuni acneice inflamatorii, care isi au originea in comedoane. Si nodulii intra tot in aceasta categorie.
Asculta-ti corpul, deoarece uneori iti spune lucruri importante, cum ar fi semnalele despre starea pielii tale. Acneea si cosurile pot aparea atunci cand porii se infunda, de obicei din cauza excesului de sebum, celule moarte de piele sau bacterii. Aceste umflaturi si puncte rosii pot fi deranjante si pot afecta increderea in sine. Pentru a gestiona acneea, mentine o rutina de curatare a pielii cu produse potrivite pentru tipul tau de ten. Evita sa atingi sau sa storci cosurile, deoarece acest lucru poate agrava inflamatia si poate duce la cicatrici.
Daca acneea devine persistenta sau severa, este indicat sa consulti un dermatolog. Uneori, aceasta poate fi cauzata de dezechilibre hormonale sau alte conditii de sanatate. Nu ignora semnalele pe care pielea ti le trimite si actioneaza in consecinta pentru a mentine o piele sanatoasa si radianta.
Diagnosticarea acneei
Medicul dermatolog poate stabili diagnosticul de acnee dupa examinarea pielii. Gradul de severitate al acneei va determina tipul de tratament pe care il vei urma.
Exista mai multe grade de severitate:
Usoara
– de obicei, punctele albe si punctele negre, unele papule si pustule
Moderata
– raspandirea punctelor albe si negre, cu multe papule si pustule
Severa
– numeroase papule mari si dureroase, pustule, noduli sau chisturi; pot aparea si cicatrici
Acneea la adolescenti vs acneea la adulti. Cauzele aparitiei acneei la adult
Majoritatea studiilor efectuate pe medicamentele anti-acneice au inclus persoane peste 12 ani. Insa, si cei mai mici incep sa dezvolte acnee. In cadrul unei cercetari pe 365 de fete de 9-10 ani, 78% dintre ele prezentau acnee. In cazul in care copilul sau adolescentul tau se confrunta cu acnee, ia in considerare un consult la dermatolog. Desi este mai  frecvent intalnita in timpul adolescentei, acneea poate aparea pentru prima data la mijlocul vietii sau se poate inrautati atunci.
Acneea la adulti se produce ca urmare a inflamarii zonei in jurul foliculilor de par si a glandelor sebacee ale pielii care produc ulei (sebum). Hormonii cunoscuti sub numele de androgeni (asa-numitii hormoni masculini), al caror numar creste in timpul pubertatii, atat la barbati, cat si la femei, contribuie la aparitia acneei. Fluctuatiile hormonale asociate cu menstruatia si menopauza determina femeile sa fie mult mai susceptibile. Acneea la adulti se poate manifesta prin: puncte albe (pori blocati inchisi, glande sebacee obstruate), puncte negre (pori deschisi, glande sebacee obstruate) sau pustule (zone rosii inflamate), uneori pline cu puroi.
Tratamentul acneei
Exista un numar variat de tratamente disponibile pentru vindecarea acneei incluzand cele care se aplica pe piele (topice) si cele care se administreaza sub forma de pastile.
Cele mai eficiente tratamente topice se incadreaza in una dintre aceste doua categorii:
Solutii de curatare cu acid salicilic.
Aceste preparate inlatura celulele moarte ale pielii si ajuta la eliminarea dopurilor din deschizaturile porilor, care apar sub forma de puncte albe si puncte negre. Solutiile de curatare cu acid salicilic sunt disponibile in formule care se elibereaza cu sau fara prescriptie medicala,  versiunile eliberate cu prescriptie medicala nefiind preparate mai puternice.
Geluri, lotiuni si solutii de curatare cu peroxid de benzoil.
Aceste produse usuca si exfoliaza pielea, actioneaza impotriva cresterii bacteriene si ajuta la curatarea porilor blocati. Sunt disponibile in formule mai slabe care se elibereaza fara prescriptie medicala sau mai puternice, cu prescriptie medicala.
Pentru cazuri mai grave, medicii pot, de asemenea, prescrie oricare dintre urmatoarele tratamente:
Retinoizi topici
. Disponibili sub forma de creme, geluri sau lichid. Cel mai cunoscut, tretinoinul - este mai putin iritant. Alti retinoizi topici sunt adapalenele si tazarotenele.  Deoarece aceste medicamente cresc sensibilitatea pielii la soare, folositi-le intotdeauna cu lotiune de protectie solara.
Retinoizi orali.
Un retinoid oral mult mai puternic, isotretinoin este utilizat pentru tratarea acneei severe, desfigurante. Deoarece acest medicament a fost asociat cu efecte secundare grave, incluzand defecte congenitale severe, boli inflamatorii intestinale, depresie si ganduri suicidale, oamenii carora li se administreaza acest medicament trebuie sa fie monitorizati lunar de un dermatolog.
Antibiotice
. Anumite antibiotice (disponibile sub forma de creme, geluri, lotiuni sau produse combinate) asociate cu alti compusi pot fi aplicate direct pe piele pentru a reduce cresterea bacteriilor care cauzeaza acneea. Exemplele includ eritromicina combinata cu peroxidul de benzoil, clindamicina combinata cu peroxidul de benzoil si sulfacetamida combinata cu sulf. Cazurile grave sunt uneori tratate cu antibiotice orale, cum ar fi doxiciclina si minociclina.
Anticonceptionale
. Anumite anticonceptionale scad nivelul de hormoni androgeni si ajuta la tratarea acneei la femei; acestea includ formule medicamentoase care contin etinilestradiol si norgestimat sau etinilestradiol si drospirenona.
Terapia cu laser si lumina
. Acestea ar putea ajunge sa joace un rol in tratarea acneei la adulti la un moment dat, dar deocamdata, exista putine studii bine realizate care sa sustina utilizarea lor.
Preventie
Iata cateva sfaturi daca te confrunti cu acnee sau esti predispus la a dezvolta aceasta problema:
Spala-te pe fata nu mai mult de doua ori pe zi cu apa calda si un sapun bland special pentru acnee.
Nu exfolia pielea fetei si nu umbla la cosuri, deoarece se pot infecta mai rau si provoca blocaj, inflamatie si roseata. Stoarcerea cosurilor creste riscul de cicatrici.
Evita sa iti atingi zona fetei.
Tine telefonul mai departe de fata atunci cand vorbesti, deoarece este posibil sa contina sebum si reziduuri ale pielii.
Spala-te pe maini frecvent, in special inainte sa aplici lotiuni, crème sau machiaj.
Curata ochelarii regulat, deoarece acestia aduna sebum si reziduuri cutanate.
Aplica produse de machiaj pentru piele sensibila si indeparteaza machiajul inainte de culcare.
Evita expunerea excesiva la soare, intrucat determina pielea sa produca mai mult sebum.
Evita anxietatea si stresul – acestea cresc productia de cortizol si adrenalina, care exacerbeaza acneea.
Incearca sa mentii racoare si un climat uscat in incaperile calde si umede, pentru a preveni transpiratia.
Mituri despre acnee
In jurul acestui subiect circula o serie de mituri. Urmatorii factori nu influenteaza aparitia acneei.
Alimentele grase. Consumul de alimente grase nu are efect asupra dezvoltarii acneei.
Igiena. Acneea nu este determinata de pielea murdara. De fapt, exfolierea intensiva sau curatarea cu sapunuri dure irita pielea si agraveaza acneea.
Cosmeticele. Produsele cosmetice nu agraveaza acneea, in special daca folosesti produse noncomedogenice (care nu inchid porii) si iti indepartezi machiajul in mod regulat. Cosmeticele neuleioase nu interfereaza cu eficienta medicamentelor anti-acneice.
Surse:
www.health.harvard.edu
www.mayoclinic.org
www.medicalnewstoday.com
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.