https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/acneea-la-bebelusi

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Acneea la bebelusi este o afectiune care apare preponderent in prima luna de viata a celor mici.
Aceasta se manifesta prin aparitia unor pustule rosiatice la nivelul fruntii, al nasului si al obrajilor.
Acneea apare la aproximativ 20% dintre bebelusi, cei mai afectati fiind baietii. De cele mai multe ori, aceasta afectiune nu necesita un tratament specific si se vindeca de la sine.
Tipuri de acnee la bebelusi
Acneea la bebelusi reprezinta o reactie inflamatorie a pielii fetei. Aceasta poarta diferite denumiri, in functie de varsta bebelusului:
acnee neonatala - acest tip de acnee apare la nou-nascuti, adica la bebelusii ce au pana la 1 luna. Aceasta forma se manifesta majoritar incepand cu a doua saptamana de viata.
acnnee infantila - acneea infantila este caracteristica celor cu varsta cuprinsa intre 2 luni si 2 ani. In cadrul acesteia, leziunile pot fi mai severe comparativ cu cele din acneea neonatala. Netratata la timp, unii copii pot ramane cu cicatrice.
Cauza aparitiei acneei la bebelusi
In prezent, etiologia acneei la bebelusi nu este confirmata. Se estimeaza ca exista 2 cauze care favorizeaza aparitia acestei afectiuni:
activitatea crescuta a glandelor sebacee - o crestere a activitatii glandelor sebacee determina formarea pustulelor. La baza stimularii secretiei acestor glande se afla hormonii androgeni. Acestia pot proveni atat de la mama, cat si de la nou-nascut.
determinismul genetic
- unii bebelusi pot fi predispusi genetic sa dezvolte acnee.
Simptomele acneei la bebelusi
Bebelusii diagnosticati cu acnee prezinta leziuni la nivelul fetei. Acestea nu modifica starea generala a copilului, chiar daca, din punct de vedere estetic, nu sunt placute. Cu toate acestea, parintii se ingrijoreaza destul de mult.
Semnele acestei patologii sunt usor de remarcat de la inceput. Este important a consulta medicul pediatru, pentru a exclude alte afectiuni mai severe.
Acneea neonatala
Acneea neonatala se manifesta la nou-nascut, prin urmatoarele simptome:
papule (proeminente mici rotunde rosiatice);
pustule (papule ce au continut purulent).
Un element caracteristic al acestei forme de acnee este reprezentat de fapul ca leziunile de tipul papulelor si al pustulelor sunt localizate doar la nivelul fetei. Zonele cele mai afectate sunt fruntea, nasul si obrajii, in special pometii.
Acneea infantila
Acest tip de acnee se caracterizeaza prin urmatoarele:
papule;
pustule;
comedoane (puncte albe ce contin sebum);
noduli (umflatura bine delimitata si redusa ca dimensiuni).
Aceste tipuri de leziuni apar la nivelul fetei, dar pot aparea si la nivelul altor zone ale corpului.
Cand se recomanda consultul medicului?
Eruptia specifica acneei nu reprezinta o urgenta pediatrica. Totusi, leziuni asemanatoare pot aparea si in cadrul altor afectiuni severe. În acest caz, eruptia este insotita de:
febra
- reprezinta un simptom infectios, iar asocierea cu eruptia cutanata poate fi intalnita in cadrul varicelei, al
rubeolei
si al rujeolei.
stare generala alterata - modificarea starii generale a copilului reprezinta intotdeauna un semn de alarma. Agravarea starii de sanatate este evidentiata de o stare de somnolenta, precum si de lipsa apetitului.
In cazul in care eruptia se extinde rapid pe suprafata tegumentara, consultul medicului pediatru trebuie realizat cat mai rapid. Aceasta poate fi semnul unei reactii alergice, care impune tratament urgent.
Diagnosticul acneei la bebelusi
Diagnosticul este stabilit de catre medicul pediatru si de medicul dermatolog. Astfel, se realizeaza o anamneza detaliata si un examen clinic complet. De cele mai multe ori, acestea sunt necesare pentru a determina diagnosticul.
Investigatiile medicale nu aduc informatii suplimentare referitor la aceasta afectiune. Cu toate acestea, ele pot fi recomandate in cazul in care se suspecteaza o patologie severa sau daca examinarea medicala nu este suficienta pentru a stabili diagnosticul.
Tratamentul acneei la bebelusi
De cele mai multe ori, eruptia specifica acneei dispare fara tratament, pana la varsta de 3 luni. Daca papulele si pustulele sunt de dimensiuni crescute si persista o perioada indelungata, pentru a preveni complicatiile, medicul dermatolog poate prescrie optional, in functie de extinderea si cauza eruptiei acneice, urmatoarele:
unguent ce contine corticosteroizi;
antibiotice topice;
unguent cu continut crescut de retinol (vitamina A);
antibiotice orale
(pentru formele severe ale acneei infantile).
Ingrijirea pielii bebelusului cu acnee
De asemenea, ingrijirea tenului bebelusului este importanta, pentru a preveni aparitia complicatiilor si a asigura o vindecare rapida. Astfel, sunt indicate urmatoarele:
curatarea fetei in fiecare zi - este de preferat ca fata bebelusului sa fie spalata cu un sapun delicat si bogat in substante emoliente, insa nu se va exagera cu igiena fetei pentru a nu se distruge filmul protector al pielii sensibile a bebelusului.
uscarea fetei prin tamponare usoara - pentru a usca fata bebelusului dupa ce a fost curatata, se foloseste un prosop fin, cu care se tamponeaza usor pielea. Este important ca stergerea sa nu se efectueze prin miscari apasate si repetitive. Acestea vor conduce la iritarea pielii si la agravarea eruptiei.
utilizarea produselor destinate bebelusilor - bebelusii au pielea sensibila, de aceea este recomandat sa se utilizeze doar produse create special pentru ei. Produsele pentru adulti pot irita pielea. De asemenea, inainte de a folosi orice produs, se face un test pentru a verifica daca bebelusul este alergic la acesta. Se aplica o cantitate mica de crema sau unguent pe suprafata tegumentara a plicii cotului si se urmareste aspectul pielii 24 de ore. In cazul in care zona se inroseste, copilul este alergic la acel produs si nu este recomandata utilizarea sa.
nu evacuati continutul purulent al pustulelor (nu stoarceti cosurile) - prin aceasta, se creeaza mici leziuni la nivelul zonei adiacente pustulei, care se infecteaza. Astfel, apare suprainfectia, iar acneea va persista o perioada mai indelungata.
Prevenirea acneei la bebelusi
Aceasta afectiune nu poate fi prevenita. Se poate dezvolta la 1 din 5 copii, dar prezinta avantajul de a genera complicatii foarte rar. Chiar daca aceasta nu poate fi prevenita, este important sa se respecte normele de igiena. In acest fel, este evitata aparitia altor patologii ale pielii.
Acneea la bebelusi este o afectiune care apare incepand cu a doua saptamana de viata. In foarte putine situatii determina aparitia complicatiilor si se vindeca de la sine. Starea generala a copilului nu este modificata, iar dezvoltarea acestuia nu este afectata. In cazul in care eruptia persista si apar si alte semne, precum febra si modificarea starii generale, este recomandat consultul medicului pediatru cat mai repede.
Bibliografie:
www.healthline.com, https://www.healthline.com/health/childrens-health/baby-acne, accesat la data 10.05.2022;
www.mayoclinic.org, https://www.mayoclinic.org/diseases-conditions/baby-acne/diagnosis-treatment/drc-20369885, accesat la data 10.05.2022;
www.aad.org, https://www.aad.org/public/diseases/acne/really-acne/baby-acne, accesat la data 10.05.2022;
my.clevelandclinic.org, https://my.clevelandclinic.org/health/diseases/17822-baby-acne, accesat la data 10.05.2022;
www.entirelykidspediatrics.com, https://www.entirelykidspediatrics.com/what-you-need-to-know-about-milia-and-baby-acne/, accesat la data 10.05.2022;
www.dermcoll.edu.au, https://www.dermcoll.edu.au/atoz/neonatal-infantile-acne/, accesat la data 10.05.2022.
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.