https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/acrofobia-teama-de-inaltimi

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Ti-e frica de inaltimi? Intri in panica cand iti dai seama ca te afli la distanta fata de pamant? Ti-e teama la gandul de a participa la o intalnire care are loc la un etaj superior al unei cladiri inalte de birouri? Inchizi ochii cand faci o plimbare turistica cu masina care implica altitudini mai mari? Pur si simplu a te afla pe o scara iti declanseaza frica de inaltimi? Este posibil sa suferi de acrofobie, o tulburare de anxietate care afecteaza aproximativ 5% din populatie.
Acrofobia este fobia de inaltimi. Termenul medical provine din cuvantul grecesc pentru inaltimi, care este „acron” si cuvantul grecesc pentru frica, care este „phobos”.
O anumita ingrijorare cu privire la inaltimi este normala pentru toti oamenii, iar cei mai multi suntem mai precauti decat de obicei atunci cand ne aflam la o inaltime semnificativa. Majoritatea dintre noi s-ar putea sa ne simtim nelinistiti sau chiar sa tremuram usor cand privim in jos de la o inaltime mare, cum ar fi de pe un pod. Insa persoanele cu acrofobie experimenteaza o frica intensa si nerezonabila atunci cand se confrunta cu inaltimile, inclusiv cand trebuie sa faca sarcini de zi cu zi, cum ar fi urcatul unei scari pentru a repara acoperisul, sa iasa pe un balcon aflat la inaltime sau sa-si parcheze masina intr-o parcare supraetajata.
Persoana care sufera de aceasta anxietate poate sa evite cu totul acele situatii care implica o altitudine mai mare, ceea ce poate interfera cu calitatea vietii. Daca suferi de o frica intensa care iti limiteaza viata si experientele in care ai putea sa te implici, este important sa mergi la un consult de specialitate la un medic psihiatru, astfel incat medicul sa poata sa formuleze un diagnostic si sa iti recomande un tratament adecvat. Din fericire, asemanator altor fobii specifice, acrofobia poate fi tratata cu un anumit tip de psihoterapie, denumita terapia de expunere.
Cine poate suferi de acrofobie?
Acrofobia poate afecta pe oricine, la orice varsta. Fobiile specifice, cum este acrofobia, sunt mai probabil sa se dezvolte la copii si sa devina evidente la adolescenti si adultii tineri. Femeile sunt mai susceptibile de a dezvolta fobii specifice.
Cat de frecventa este acrofobia?
Acrofobia este una dintre cele mai frecvente fobii. Aproximativ 3-6% dintre oameni au acrofobie.
Cauze
Nu se cunosc exact cauzele acrofobiei. Cercetatorii considera ca acrofobia isi are radacinile in ingrijorarea naturala a omului ca ar putea cadea de la o inaltime inalta si ca s-ar putea rani. Aceasta ingrijorare constanta cu privire la posibila durere pe care o poate experimenta cineva in urma caderii de la inaltime ar putea contribui la dezvoltarea acrofobiei. Acrofobia, ca toate fobiile, este o hiper-reactie a raspunsului normal la frica.
De asemenea, cercetatorii cred ca o experienta in trecut negativa sau traumatica care a implicat o inaltime semnificativa, inclusiv o reactie negativa a unui parinte, pot contribui la dezvoltarea acrofobiei.
De ce fel de inaltimi le este frica persoanelor cu acrofobie?
Exemple de inaltimi sau situatii de care se pot teme persoanele cu acrofobie sunt:
Urcarea unei scari
A fi pe o scara
A parca masina intr-o parcare pe mai multe niveluri
A se afla pe sau a trece peste un pod
A fi intr-un rollercoaster
A urca cu liftul
A sta intr-un balcon in partea superioara a unei cladiri
A privi de la o fereastra a unei cladiri inalte
A sta pe marginea unei stanci inalte
Deoarece exista multe tipuri de fobii, uneori acestea sunt dificil de diagnosticat. In general, persoanele care au acrofobie se tem mai mult de un anumit tip de inaltime sau locuri inalte.
In plus, exista si alte fobii care se caracterizeaza prin frica excesiva de a fi intr-o situatie care se intampla la inaltime semnificativa, fara insa ca inaltimea sa fie aspectul principal al fricii acestor persoane. De exemplu, daca ai in mod special o teama intensa de a zbura cu avionul (ceea ce se intampla la o inaltime semnificativa), suferi de aerofobie, frica de a zbura, si nu de acrofobie.
Semne si simptome
Principalul simptom al acrofobiei este senzatia de anxietate si de frica intensa pe care o traieste persoana cand se afla la inaltime. Unii oameni cu acrofobie se tem de inaltimi semnificative, cum ar fi un pod inalt, in timp ce altii se tem de inaltimi mai mici, cum ar fi doar sa se afle pe o scara.
Simptome psihologice
Simti o teama sau anxietate intensa, paralizanta, atunci cand te gandesti, privesti de la sau te afli in locuri inalte.
Ai teama ca ceva negativ se va intampla daca te afli intr-un loc inalt, cum ar fi sa cazi si sa te accidentezi sever sau ca nu poti sa te salvezi din acel loc.
Simti o dorinta puternica de a scapa din acel loc inalt. Instinctiv cauti ceva de care sa te agati si descoperi ca nu poti avea incredere in propriul tau simt al echilibrului. Reactiile imediate pot fi coborarea, tararea in patru labe, ingenuncherea.
Plangi sau tipi. Faci un atac de panica.
Simptome si semne fizice
Atunci cand te gandesti, privesti de la sau te afli la inaltime poti experimenta:
Batai rapide ale inimii (palpitatii)
Senzatie de ameteala sau de cap „gol”
Senzatie de greata
Senzatie de gura uscata
Tremuraturi
Respiratie rapida, superficiala (hiperventilatie)
Amorteli in mana, picior si in jurul limbii
Poate fi dificil sa gandesti
Diagnostic
Pentru a diagnostica acrofobia, medicul psihiatru iti va pune o serie de intrebari despre istoricul, experientele si simptomele pe care le-ai trait atunci cand te-ai aflat intr-o situatie la inaltime. Este nevoie sa fi experimentat frica si anxietatea de inaltime timp de cel putin 6 luni, pentru a fi diagnosticat cu acrofobie.
Medicul psihiatru va utiliza criteriile de diagnostic al acrofobiei mentionate in Manualul de diagnostic si statistica al tulburarilor mentale (DSM-5), o publicatie a Asociatiei Americane de Psihiatrie. De asemenea, medicul va exclude alte afectiuni fizice sau tulburari mentale care ar putea cauza simptomele tale.
In general, fobiile trebuie sa indeplineasca cel putin 4 criterii de diagnostic:
Frica intensa si nerezonabila
Frica fata de un obiect sau o situatie este persistenta si disproportionat de mare fata de un nivel adecvat de frica.
Anxietate anticipativa
Persoana care are fobie tinde sa se teama de situatii sau experiente viitoare care pot implica obiectul sau situatia de care se teme.
Evitare
Multi oameni care au fobie vor evita in mod activ obiectul sau situatia de care se tem. Uneori, fac eforturi extreme pentru a evita lucrul de care le este frica.
Fobia interfera cu activitatile de zi cu zi
Pentru a pune diagnosticul de fobie, trebuie ca teama intensa pe care o traieste persoana sa interfere sau sa limiteze viata de zi cu zi a acestuia.
Tratament
De obicei, acrofobia este tratata cu diverse tipuri de psihoterapie, cum sunt: terapia de expunere, terapia de expunere in realitate virtuala si/sau terapia cognitiv-comportamentala. Uneori, pe durata psihoterapiei, oamenii pot avea nevoie de medicamente care sa amelioreze temporar simptomele de frica si anxietate.
Terapia de expunere
Terapia de expunere este o forma de psihoterapie frecvent folosita si eficienta pentru a trata fobiile specifice. Persoanele cu fobii evita de obicei situatiile care implica lucrul de care se tem. Din aceasta cauza, ele nu sunt capabile sa invete ca isi pot gestiona frica.
Psihoterapeutii si psihologii folosesc terapia de expunere pentru a incuraja aceste persoane sa se expuna la acele situatii care le provoaca anxietate si sa incerce sa ramana in acea situatie, astfel incat sa invete sa-i faca fata.
Aceste tehnici comportamentale pot fi utilizate treptat, de-a lungul a mai multor sedinte sau pacientul este expus rapid, dintr-o data, la cel mai inalt nivel al fricii lui. In timpul acestor expuneri, pacientul este invatat cum sa opreasca reactia de panica si cum sa-si recapete controlul asupra emotiilor.
In mod traditional, aceasta terapie implica expunerea directa a pacientului la situatia stresanta, ca de exemplu aducerea pacientului pe marginea unei stanci sau urcarea pe un acoperis. Astazi, acest lucru se poate face in cabinetul psihologului, folosindu-se realitatea virtuala.
Terapia de expunere la realitatea virtuala
Terapia de expunere la realitatea virtuala este un tip de psihoterapie care foloseste tehnologia pentru a crea situatii virtuale, dar cat mai realiste, pentru a ajuta pacientul sa faca fata situatiilor stresante care ii provoaca anxietate. In acest fel, persoana este expusa la inaltimi intr-un mod care este complet sigur, controlat si supravegheat si care este perceput ca fiind real, desi este doar o simulare. Softuri specializate vor simula situatii care implica inaltimea, cum sunt urcarea scarilor, folosirea liftului, privirea pe fereastra unei cladiri inalte, etc. Studiile au aratat ca terapia prin expunere la realitatea virtuala este eficienta in tratarea acrofobiei.
Terapia cognitiv-comportamentala
Terapia cognitiv-comportamentala este o alta forma de psihoterapie.
Discutand cu psihoterapeutul care il ghideaza prin intrebari specifice, pacientul este ajutat sa obtina o perspectiva mentala diferita. Ca urmare, va invata noi modalitati de a raspunde mai bine si de a face fata stresului si anxietatii pe care le simte atunci cand este expus la lucruri care it provoaca frica.
Tratament medicamentos
De obicei, medicamentele nu sunt folosite pentru a trata fobiile specifice, cum este acrofobia. Insa uneori, pacientilor li se pot prescrie medicamente care sa-i ajute temporar sa-si controleze simptomele de frica si anxietate pana cand psihoterapia produce un efect sau in situatii care sunt inevitabile.
Medicamentele folosite uneori pentru a ajuta la tratarea acrofobiei sunt:
Beta-blocante. Unele beta-blocante sunt utilizate pentru a trata sau a preveni simptomele fizice de anxietate, cum ar fi palpitatiile (ritm cardiac rapid).
Relaxante (benzodiazepine). Aceste medicamente pot reduce temporar anxietatea si il ajuta pe pacient sa se relaxeze.
D-cicloserina. Este un medicament care amplifica efectele terapiei de expunere.
Cum te poti auto-ajuta atunci cand ai acrofobie?
Daca poti sa le faci in siguranta, urmatoarele actiuni te pot ajuta sa-ti reduci anxietatea atunci cand te afli intr-un loc inalt:
Fixeaza-ti privirea in departare, la orizont.
Priveste obiectele stationare din apropiere.
Stai in jezut sau intins pe jos.
Ramai pe loc, daca erai in miscare.
Fa o activitate mentala care sa-ti distraga atentia, cum ar fi sa denumesti articolele dintr-o anumita categorie.
In plus, urmatoarele practici te vor ajuta sa te simti mai relaxat in general:
Dormi suficient si fa regulat exercitii fizice
Practica activitati de mindfulness, cum este meditatia
Practica tehnici de relaxare, cum sunt respiratia profunda si yoga
Daca ai inceput psihoterapia, asigura-te ca mergi in mod regulat la sedintele de terapie.    Alatura-te unui grup de sprijin pentru persoanele care au acrofobie sau alte fobii specifice si discuta cu familia si prietenii tai despre frica ta pentru a avea sprijinul lor.
Preventie
Medicii nu cunosc exact de ce apare acrofobia, ca urmare acrofobia nu poate fi prevenita. Totusi, posibilii factori de risc care ar putea sa-ti declanseze aceasta fobie sunt:
Caderea de la o inaltime semnificativa sau observarea cuiva care cade de la o inaltime semnificativa.
Experimentarea unui eveniment negativ, cum ar fi un atac de panica, in timp ce te afli intr-un loc inalt.
Antecedente familiale de tulburare de anxietate.
Prognostic
Doar 10-25% dintre persoanele care au o fobie specifica, cum este acrofobia, vor cere ajutorul medicilor, restul vor evita situatiile de care se tem. Insa evitarea situatiilor care implica inaltimi fie te impiedica sa-ti indeplinesti sarcinile de zi cu zi, cum ar fi urcarea pe scara sau traversarea unui pod, fie iti va reduce calitatea generala a vietii.
De asemenea, poate fi periculos daca experimentezi un atac de panica in timp ce te afli la o inaltime semnificativa. De exemplu, daca esti pe o scara, poti face o miscare nesigura si te poti accidenta. Acesta poate fi un motiv important sa mergi la pshiholog pentru a trata acrofobia. Cercetarile au aratat ca terapia de expunere, in special terapia de expunere in realitate virtuala, au succes in tratarea acrofobiei.
In plus, persoanele cu acrofobie netratata au un risc de doua ori mai mare de a dezvolta o tulburare de anxietate generalizata sau depresie, care nu au legatura cu fobia lor specifica.
Poate fi vindecata acrofobia?
In prezent nu exista o terapie care sa vindece acrofobia, insa terapia de expunere poate ameliora considerabil boala. Terapia de expunere este considerat tratamentul de prima linie pentru fobiile specifice, in general.
Surse de informatie:
www.my.clevelandclinic.org
www.verywellmind.com
www.healthline.com
www.psycom.net
www.medicalnewstoday.com
Text: Dr. Ileana Andreescu, Senior Medical Editor
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.