https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/actair

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect ACTAIR
ACTAIR conține extracte de alergeni din acarienii prezenți în praful de casă (Dermatophagoides pteronyssinus și Dermatophagoides farinae). Este utilizat pentru tratamentul rinitei alergice la adolescenți (cu vârsta între 12 și 17 ani) și adulți. Medicamentul funcționează prin creșterea toleranței imunologice a organismului la acarienii din praful de casă. Primele semne de îmbunătățire pot apărea după aproximativ 3 luni de tratament.
Ce găsiţi în acest prospect
Ce este ACTAIR şi pentru ce se utilizează
Ce trebuie să ştiţi înainte să luaţi ACTAIR
Cum să luaţi ACTAIR
Reacţii adverse posibile
Cum se păstrează ACTAIR
Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
1. Ce este ACTAIR şi pentru ce se utilizează
ACTAIR conţine extracte de alergen din acarienii aflaţi în praful din casă.
ACTAIR este folosit pentru tratamentul rinitei alergice (inflamarea mucoasei nasului) la adolescenţi cu vârsta cuprinsă între 12 şi 17 ani şi adulţi. ACTAIR acţionează prin creşterea toleranţei imunologice (capacitatea corpului dumneavoastră de a face faţă afecțiunii) la acarienii aflaţi în praful din casă.
Este posibil să fie nevoie ca tratamentul să fie administrat timp de 3 luni înainte de a observa vreo îmbunătăţire.
Înainte de începerea tratamentului, alergia dumneavoastră trebuie diagnosticată de un medic care vă va efectua testele cutanate şi/sau analizele de sânge corespunzătoare.
Prima doză de ACTAIR trebuie administrată sub supraveghere medicală. Trebuie să rămâneţi sub supraveghere medicală cel puţin o jumătate de oră după administrarea primei doze. Acest lucru reprezintă o precauţie pentru a monitoriza sensibilitatea dumneavoastră la medicament. În acelaşi timp, vă oferă posibilitatea de a discuta cu medicul dumneavoastră despre reacţiile adverse posibile.
ACTAIR este prescris de medici cu experienţă în tratarea alergiilor.
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să luaţi ACTAIR
Nu luaţi ACTAIR dacă:
Sunteţi alergic la oricare dintre excipienţi (celelalte componente) ale acestui medicament (enumerate la pct. 6).
Aveți astm bronșic sever/astm bronșic necontrolat sau ați avut exacerbări severe ale astmului bronșic în ultimele 3 luni.
Volum expirator forțat pe secundă (VEF1) sub 80%, conform evaluării realizate de medicul dumneavoastră.
Aveţi o boală care afectează sistemul imunitar, luaţi medicamente care suprimă sistemul imunitar sau aveţi cancer.
Aveţi ulcerații la nivelul gurii sau infecţii la nivelul gurii. Medicul dumneavoastră vă poate recomanda întârzierea începerii tratamentului sau oprirea lui până la vindecarea cavităţii bucale.
Nu începeţi să luaţi ACTAIR dacă sunteţi gravidă.
Atenţionări şi precauţii
Înainte să luaţi ACTAIR adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă:
Aveţi simptome alergice severe, cum ar fi dificultăţi la înghiţire sau la respirație, schimbări ale vocii, hipotensiune arterială (tensiune arterială mică) sau senzaţie de nod în gât. Opriţi tratamentul şi adresaţi-vă imediat medicului dumneavoastră.
Ați avut anterior o reacție alergică severă la un medicament cu extracte alergenice.
Simptomele astmului bronșic se agravează semnificativ mai mult decât în mod normal. Opriți tratamentul și adresați-vă imediat medicul dumneavoastră.
Aveți o boală cardiacă.
Luaţi un beta-blocant (o clasă de medicamente prescrise adesea pentru afecţiuni cardiace şi pentru tensiune arterială mare, dar prezente, de asemenea, în anumite picături şi unguente oftalmice).
Urmaţi tratamente pentru depresie cu antidepresive triciclice sau inhibitori de monoaminooxidază (inhibitori MAO) sau pentru boala Parkinson cu inhibitori de catecol-O-metiltransferază (COMT).
Aveţi nevoie de o intervenţie chirurgicală la nivelul cavităţii bucale sau de o extracţie dentară, deoarece trebuie să opriţi temporar tratamentul cu ACTAIR până la vindecarea completă.
Prezentaţi arsuri persistente la nivelul stomacului sau dificultăţi la înghiţire, trebuie să vă adresaţi medicului dumneavoastră.
Aveți o boală autoimună în remisie.
Discutaţi cu medicul dumneavoastră despre:
Orice afecţiune recentă pe care poate aţi avut-o,
Antecedente personale şi familiale ale oricărei boli care ar putea să vă afecteze sistemul imunitar,
Dacă boala dumneavoastră alergică s-a înrăutăţit recent.
Tratamentul dumneavoastră de control al astmului bronșic și / sau tratamentul de salvare (utilizat în caz de urgență) nu trebuie întrerupte fără sfatul medicului dumneavoastră, deoarece acest lucru poate agrava simptomele astmului bronșic.
În timpul tratamentului, vă puteţi aştepta la anumite reacţii alergice localizate, uşoare până la moderate. Dacă aceste reacţii sunt severe, adresaţi-vă medicului dumneavoastră pentru a vedea dacă aveţi nevoie de medicamente antialergice, cum ar fi cele antihistaminice.
Copii şi adolescenţi
ACTAIR este utilizat pentru tratamentul rinitei alergice la adolescenţi cu vârsta cuprinsă între 12 şi 17 ani. ACTAIR nu este destinat utilizării la copii cu vârsta sub 12 ani.
ACTAIR împreună cu alte medicamente
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luaţi, aţi luat recent sau s-ar putea să luaţi orice alte medicamente, inclusiv medicamente care se eliberează fără prescripţie medicală. Dacă luaţi alte medicamente pentru alergii, cum ar fi antihistaminice, medicamente pentru ameliorarea astmului bronșic sau steroizi sau medicamente care blochează o substanță numită imunoglobulină E (IgE) de exemplu omalizumab, discutaţi cu medicul dumneavoastră dacă puteți continua administrarea acestora. Dacă încetaţi să luaţi aceste medicamente pentru alergii, este posibil să prezentați mai multe reacţii adverse în timpul tratamentului cu ACTAIR.
ACTAIR împreună cu alimente şi băuturi
Nu trebuie să consumaţi alimente sau băuturi timp de 5 minute după administrarea acestui medicament.
Sarcina şi alăptarea
Dacă sunteţi gravidă sau alăptaţi, credeţi că aţi putea fi gravidă sau intenţionaţi să rămâneţi gravidă, adresaţi-vă medicului sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua acest medicament.
Nu există experienţă privind utilizarea ACTAIR în timpul sarcinii. Din acest motiv, tratamentul cu ACTAIR nu trebuie început în timpul sarcinii. Dacă rămâneţi gravidă în timpul tratamentului, discutaţi cu medicul dumneavoastră dacă este cazul să-l continuaţi.
Nu există experienţă privind utilizarea ACTAIR în timpul alăptării. Cu toate acestea, nu se anticipează efecte asupra sugarilor alăptaţi. Discutaţi cu medicul dumneavoastră dacă puteţi continua să luaţi ACTAIR în timp ce alăptaţi.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Nu a fost observată nicio influenţă asupra capacităţii de a conduce sau de a folosi utilaje în timpul tratamentului cu ACTAIR.
ACTAIR conţine lactoză
Dacă medicul dumneavoastră v-a spus că aveţi intoleranţă la anumite categorii de glucide, adresaţi-vă lui înainte de a lua acest medicament.
3. Cum să luaţi ACTAIR
Luaţi întotdeauna acest medicament exact aşa cum v-a spus medicul dumneavoastră. Discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur.
Se recomandă să luaţi primul comprimat sub supraveghere medicală. Medicul dumneavoastră vă va recomanda cât timp să luaţi ACTAIR.
Tratamentul începe cu o fază de iniţiere, respectiv doza este crescută progresiv, până la doza de întreţinere de 300 IR.
IR (Index de Reactivitate) exprimă activitatea.
Tratamentul de întreţinere
Doza este de 300 IR (un comprimat) pe zi.
Utilizarea la adolescenţi
Schema de tratament pentru adolescenţi este aceeaşi cu cea pentru adulţi.
Luaţi ACTAIR astfel:
Scoateţi un comprimat din ambalaj, împingând comprimatul prin folie.
Luaţi comprimatul în timpul zilei și plasați-l în cavitatea bucală goală.
Puneţi şi ţineţi comprimatul sub limbă, până ce acesta se dizolvă, iar apoi înghiţiţi ceea ce a rămas.
Nu mâncaţi şi nu beţi cel puţin 5 minute.
Spălaţi-vă pe mâini după manipularea comprimatului.
Dacă luaţi mai mult ACTAIR decât trebuie
Dacă luaţi mai mult ACTAIR decât trebuie, este posibil să prezentaţi simptome alergice, inclusiv simptome localizate la nivelul gurii şi gâtului. Dacă aveţi simptome severe, contactaţi imediat un medic sau un spital.
Dacă uitaţi să luaţi ACTAIR
Dacă aţi uitat să luaţi o doză, luaţi-o mai târziu în timpul zilei. Nu luaţi o doză dublă în altă zi pentru a compensa doza uitată. Dacă nu aţi luat ACTAIR mai mult de 7 zile, trebuie să vă adresaţi medicului dumneavoastră înainte de a lua ACTAIR din nou.
Dacă încetaţi să luaţi ACTAIR
Dacă nu luaţi acest medicament aşa cum v-a fost prescris, este posibil să nu obţineţi efectele benefice ale tratamentului.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Reacţiile adverse pot fi un răspuns alergic la alergenul cu care sunteţi tratat. Cele mai multe reacţii adverse alergice durează de la câteva minute la câteva ore de la administrarea medicamentului şi cele mai multe vor dispărea atunci când aţi urmat tratamentul timp de 1 până la 3 luni.
Încetaţi să luaţi ACTAIR şi adresaţi-vă imediat medicului dumneavoastră sau spitalului dacă prezentaţi oricare dintre următoarele simptome:
Umflare rapidă a feţei, gurii, gâtului sau pielii
Dificultăţi la înghiţire
Dificultăţi la respiraţie
Schimbări ale vocii
Hipotensiune arterială (tensiune arterială mică)
Senzaţie de nod în gât (ca o umflare)
Urticarie şi mâncărime la nivelul pielii
Alte reacţii adverse posibile:
Foarte frecvente (pot afecta mai mult de 1 din 10 persoane):
Umflare sau mâncărimi la nivelul gurii
Iritaţie la nivelul gâtului
Mâncărimi la nivelul urechii
Frecvente (pot afecta până la 1 din 10 persoane):
Mâncărimi la nivelul ochilor
Umflare sau mâncărimi la nivelul buzelor sau limbii
Arsuri sau furnicături la nivelul gurii, gură inflamată şi dureroasă, ulcerații la nivelul gurii
Modificări ale gustului
Disconfort sau durere în gură şi/sau în gât
Umflare a gâtului, dificultăţi la înghiţire
Tuse
Dificultăţi la respiraţie
Dureri la nivelul pieptului
Dureri de stomac, indigestie, greaţă, diaree
Mâncărime
Mai puţin frecvente (pot afecta până la 1 din 100 persoane):
Înroşire şi inflamaţie a ochilor, umflare a ochilor, lăcrimare
Dureri şi furnicături la nivelul urechilor
Vertij, ameţeală,
Durere de cap
Stare generală de rău sau oboseală
Rinită (strănut, rinoree sau mâncrimi la nivelul nasului, nas înfundat)
Sângerări nazale
Răceală obişnuită
Inflamare a buzelor sau limbii
Afecțiuni la nivelul gurii, cum ar fi senzație de arsură în gură, amorţeală a gurii, afte în gură, probleme cu glandele salivare
Umflare a feţei
Umflare a cerului gurii
Senzaţia de gură uscată sau gât uscat, sete
Vezicule la nivelul gurii şi/sau gâtului, umflare a gurii şi gâtului din cauza fructelor sau legumelor
Tulburări la nivelul gâtului, cum ar fi arsuri/furnicături sau senzaţie de apăsare în gât, răguşeală, senzaţie de nod în gât, disconfort sau umflături în partea din spate a gâtului
Astm bronșic, dificultăți la respirație, respiraţie şuierătoare
Disconfort la nivelul pieptului
Durere la nivelul esofagului, inflamaţie a esofagului sau stomacului, arsuri la nivelul stomacului
Vărsături
Gastroenterită
Umflături localizate, umflături sub piele
Erupţie pe piele, iritaţie a pielii, urticarie
Anxietate
Senzaţie de furnicături sau înţepături
Rezultate anormale ale analizelor de sânge
Rare (pot afecta până la 1 din 1000 persoane):
Inflamaţie a pleoapelor, contracţie anormală a pleoapelor, iritație la nivelul ochilor
Ureche înfundată, ţiuit în urechi
Disconfort nazal, sinusuri blocate
Inflamare a gingiilor, sângerări în cavitatea bucală
Respiraţie urât mirositoare, eructaţie
Durere la înghiţire
Iritaţie a laringelui
Respiraţie rapidă
Amorţeală la nivelul gâtului
Alergie sezonieră
Bronşită
Dureri la nivelul sânilor
Palpitaţii, bătăi rapide ale inimii
Umflare a esofagului
Mişcări frecvente ale colonului, colon iritabil, gaze
Iritabilitate, tulburări de atenţie, amorţeală, somnolenţă, tulburări de vorbire, tremor
Vezicule, înroşire a pielii, reacţie cutanată acută, leziuni similare zgârieturilor
Disconfort muscular sau contracţii musculare
Nevoie urgentă de a urina
Dacă vreuna dintre reacţiile adverse vă provoacă îngrijorare, trebuie să vă adresaţi medicului dumneavoastră care va decide dacă aveţi nevoie de medicamente, cum ar fi antihistaminice, pentru a ajuta la ameliorarea acestor reacții.
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct la Agenţia Naţională a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România
Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1
București 011478- RO
e-mail: adr@anm.ro
Website: www.anm.ro
Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează ACTAIR
Acest medicament nu necesită condiții speciale pentru păstrare.
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.
Nu utilizaţi acest medicament după data de expirare înscrisă pe cutie după EXP. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau gunoaielor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
Ce conţine ACTAIR
Substanţa activă este un extract alergenic standardizat din acarienii aflaţi în praful din casă Dermatophagoides pteronyssinus şi Dermatophagoides farinae. Un comprimat sublingual conţine 300 IR.
IR (Indicele de reactivitate) exprimă activitatea.
Celelalte componente sunt dioxid de siliciu coloidal anhidru, croscarmeloză de sodiu, lactoză monohidrat, stearat de magneziu, manitol (E 421) şi celuloză microcristalină.
Cum arată ACTAIR şi conţinutul ambalajului
Comprimat sublingual.
Comprimatele de 300 IR sunt de culoare albă până la bej, rotunde şi biconvexe, cu pete maro, marcate pe o față cu „SAC” şi pe cealaltă față cu „300”.
Comprimatele sunt ambalate într-o cutie, în blistere din aluminiu, cu o folie de aluminiu detaşabilă.
Mărimi de ambalaj:
Ambalaj cu 30 comprimate sublinguale
Ambalaj cu 90 comprimate sublinguale
Este posibil ca nu toate mărimile de ambalaj să fie comercializate.
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă şi fabricantul
STALLERGENES
6 rue Alexis de Tocqueville
92160 Antony
Franţa
Acest medicament este autorizat în Statele Membre ale Spaţiului Economic European și în Regatul Unit (Irlanda de Nord) sub următoarele denumiri comerciale:
Austria: Actair 300 IR Sublingualtabletten
Belgia: Orylmyte 300 IR comprimés sublinguaux
Bulgaria: АКТАИР 300 IR сублингвални таблетки
Croația: Orylmyte 300 IR sublingvalne tablete
Republica Cehă, Polonia, Portugalia, România: ACTAIR
Danemarca, Norvegia, Suedia: Aitmyte
Franța: Orylmyte 300 IR, comprimé sublingual
Germania: ORYLMYTE 300 IR
Irlanda, Marea Britanie (Irlanda de Nord): ACTAIR 300 IR sublingual tablets
Italia, Luxemburg: ORYLMYTE
Olanda: Actair 300 IR, tabletten voor sublinguaal gebruik
Slovenia: Actair 300 IR podjezične tablete
Slovacia: ACTAIR 300 IR sublingválne tablety
Spania: Actair 300 IR comprimidos sublinguales
Acest prospect a fost revizuit ultima dată în august 2023.
FAQs - Întrebări frecvente despre ACTAIR
1. Pot consuma alcool în timpul tratamentului cu ACTAIR?
Deși nu există interdicții specifice privind consumul de alcool, este recomandat să discutați cu medicul dumneavoastră. Alcoolul poate agrava uneori reacțiile alergice sau poate interacționa cu alte medicamente pe care le luați. Un consum moderat este, în general, considerat sigur, dar cel mai bine este să cereți sfatul medicului.
2. Ce ar trebui să fac dacă experimentez o reacție adversă ușoară, cum ar fi mâncărime în gură?
Mâncărimea locală în gură este o reacție adversă foarte frecventă, în special la începutul tratamentului. De obicei, aceasta dispare de la sine în câteva minute sau ore. Dacă disconfortul este persistent sau sever, contactați medicul. Acesta vă poate recomanda un antihistaminic pentru a ameliora simptomele.
3. Cât timp va dura până voi vedea beneficiile complete ale tratamentului?
Tratamentul cu ACTAIR este un proces de lungă durată, cunoscut sub numele de imunoterapie. Deși unele îmbunătățiri pot fi observate după primele 3 luni, beneficiile complete se instalează de obicei după un an de tratament continuu. Este esențial să urmați tratamentul conform recomandărilor medicului, chiar dacă nu observați imediat o schimbare majoră.
4. Pot lua ACTAIR împreună cu alte medicamente pentru alergii?
Da, medicul dumneavoastră vă poate recomanda să continuați să luați alte medicamente pentru alergii, cum ar fi antihistaminice sau spray-uri nazale, în special la începutul tratamentului cu ACTAIR. Acestea pot ajuta la controlul simptomelor și la gestionarea reacțiilor adverse locale. Informați întotdeauna medicul despre toate medicamentele pe care le luați.
5. Este sigur să mă vaccinez (de exemplu, antigripal) în timpul tratamentului cu ACTAIR?
În general, vaccinarea este considerată sigură în timpul imunoterapiei cu alergeni. Totuși, se recomandă adesea să existe un interval de câteva zile între administrarea ACTAIR și vaccin. Discutați întotdeauna cu medicul dumneavoastră despre orice vaccin planificat pentru a primi recomandări specifice cazului dumneavoastră.
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Mesaj
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.