https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/actovegin

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Actovegin
Actovegin este un medicament utilizat pentru profilaxia și tratamentul diverselor afecțiuni circulatorii și trofice, atât la nivel cerebral (precum accidente vasculare cerebrale ischemice și traumatisme craniocerebrale), cât și periferic (afecțiuni vasculare arteriale sau venoase și sechelele acestora, cum ar fi ulcerul varicos). De asemenea, este indicat în tratamentul arsurilor, grefelor cutanate, plăgilor cu vindecare dificilă (ulcere, escare) și pentru profilaxia și tratamentul leziunilor cauzate de radioterapie.
Este important de reținut că Actovegin trebuie administrat doar în urma unei consultații medicale și pe baza unei rețete.
Citiţi cu atenţie şi în întregime acest prospect înainte de a începe să utilizaţi acest medicament deoarece conţine informaţii importante pentru dumneavoastră.
Păstraţi acest prospect. S-ar putea să fie necesar să-l recitiţi.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Acest medicament a fost prescris numai pentru dumneavoastră. Nu trebuie să-l daţi altor persoane. Le poate face rău, chiar dacă au aceleaşi semne de boală ca dumneavoastră.
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. Vezi pct. 4.
Ce găsiţi în acest prospect:
Ce este Actovegin şi pentru ce se utilizează
Ce trebuie să ştiţi înainte să vi se administreze Actovegin
Cum să vi se administreze Actovegin
Reacţii adverse posibile
Cum se păstrează Actovegin
Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
1. Ce este Actovegin şi pentru ce se utilizează
Profilaxia şi tratamentul tulburărilor circulatorii şi trofice cerebrale (AVC ischemice, tratamentul traumatismelor craniocerebrale).
Profilaxia şi tratamentul afecţiunilor vasculare periferice (arteriale sau venoase) şi a sechelelor acestora (angiopatii arteriale şi ulcer varicos).
Tratamentul grefelor cutanate.
Tratamentul arsurilor, eroziunilor cutanate şi leziunilor produse prin contact cu lichide fierbinţi.
Tratamentul plăgilor la pacienţi cu deficit de recuperare: ulcere torpide cutanate sau mucoase şi escare de decubit.
Profilaxia şi tratamentul leziunilor cutaneo-mucoase induse de radioterapie.
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să vi se administreze Actovegin
Nu utilizaţi Actovegin:
dacă sunteţi alergic la hemoderivat deproteinizat din sânge de viţel sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la punctul 6).
Atenţionări şi precauţii
Pentru administrarea intramusculară se injectează lent maximum 5 ml soluţie injectabilă Actovegin, deoarece soluţia este hipertonă. Datorită posibilităţii apariţiei unei reacţii anafilactice, se recomandă testarea sensibilităţii la Actovegin.
Pentru adminstrarea în perfuzie, soluţia injectabilă Actovegin va fi adăugată fie într-o soluţie izotonă de NaCl, fie într-o soluţie de glucoză 5%.
Soluţia injectabilă Actovegin este uşor gălbuie. Intensitatea culorii poate varia de la un lot la altul, ca rezultat al materiei prime utilizate, totuşi, culoarea soluţiei injectabile nu afectează eficacitatea şi tolerabilitatea.
Actovegin împreună cu alte medicamente
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă utilizaţi, aţi utilizat recent sau s-ar putea să utilizaţi orice alte medicamente.
Soluţia injectabilă Actovegin nu se adminstrează în amestec cu alte medicamente, cu excepţia soluţiei izotone de NaCl sau a soluţiei de glucoză 5%.
Sarcina, alăptarea şi fertilitatea
Dacă sunteţi gravidă sau alăptaţi, credeţi că aţi putea fi gravidă sau intenţionaţi să rămâneţi gravidă, adresaţi-vă medicului sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua acest medicament.
Utilizarea Actovegin la om nu a evidenţiat efecte negative asupra mamei sau copilului. Totuşi, avantajele terapeutice ale Actovegin trebuie apreciate având în vedere eventuale riscuri pentru copil.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Actovegin nu influenţează capacitatea de a conduce vehicule sau de a folosi utilaje.
3. Cum să vi se administreze Actovegin
Utilizaţi întotdeauna acest medicament exact aşa cum v-a spus medicul sau farmacistul. Discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur.
Doze
Actovegin - soluţie injectabilă se administrează intravenos, intramuscular sau intraarterial şi se adaugă în soluţiile perfuzabile (vezi pct. 4.4).
a) Indicaţii generale de administrare
Tratamentul cu Actovegin se ajustează în funcţie de severitatea tabloului clinic. Tratamentul se iniţiază cu 400-800 mg hemoderivat deproteinizat din sânge de viţel (10-20 ml soluţie injectabilă Actovegin) pe zi, administrat intravenos, intraarterial sau în perfuzie. În terapia de întreţinere se administrează 200 mg hemoderivat deproteinizat din sânge de viţel (5 ml soluţie injectabilă Actovegin), intravenos zilnic sau intramuscular lent de mai multe ori pe săptămână.
Pentru administrarea în perfuzie, se adaugă 400-2000 mg hemoderivat deproteinizat din sânge de viţel (10-50 ml soluţie injectabilă Actovegin) în 200-300 ml soluţie de bază (soluţie izotonă de NaCl sau soluţie de glucoză 5%). Ritmul de administrare este de aproximativ 2 ml pe minut.
b) Posologie în funcţie de indicaţie
Tulburări circulatorii şi trofice cerebrale:
doza iniţială recomandată este de 400 mg hemoderivat deproteinizat din sânge de viţel (10 ml soluţie injectabilă Actovegin) pe zi, administrată intravenos timp de două săptămâni, apoi se continuă cu 200-400 mg hemoderivat deproteinizat din sânge de viţel (5-10 ml soluţie injectabilă Actovegin) administrat intravenos de mai multe ori pe săptămână, timp de 4 săptămâni.
Accidente vasculare cerebrale ischemice:
doza recomandată este de 800-2000 mg hemoderivat deproteinizat din sânge de viţel (20-50 ml soluţie injectabilă Actovegin), administrată în perfuzie în 200-300 ml soluţie bază, zilnic sau de mai multe ori pe săptămână, timp de două-trei săptămâni.
Arteriopatii:
doza recomandată este de 800-2000 mg hemoderivat deproteinizat din sânge de viţel (20-50 ml soluţie injectabilă Actovegin), administrată în perfuzie, intraarterial sau intravenos, zilnic sau de mai multe ori pe săptămână, timp de patru săptămâni.
Tratamentul ulcerului varicos sau al altor tipuri de ulcere:
doza recomandată este de 400 mg hemoderivat deproteinizat din sânge de viţel (10 ml soluţie injectabilă Actovegin), administrată intravenos sau 200 mg hemoderivat deproteinizat din sânge de viţel (5 ml soluţie injectabilă Actovegin) administrată intramuscular, zilnic sau de mai multe ori pe săptămână, în funcţie de evoluţia procesului de vindecare, eventual asociat cu tratament topic cu Actovegin.
Profilaxia şi tratamentul leziunilor cutaneo-mucoase induse de iradiere:
doza recomandată este de 200 mg hemoderivat deproteinizat din sânge de viţel (5 ml soluţie injectabilă Actovegin) administrată intravenos, zilnic în perioada iradierilor.
Tratamentul cistitei radiogene:
doza recomandată este de 400 mg hemoderivat deproteinizat din sânge de viţel (10 ml soluţie injectabilă Actovegin) administrată zilnic, transuretral, în asociere cu antibioterapie.
Dacă utilizaţi mai mult Actovegin decât trebuie
Dacă aţi utilizat în mod accidental mai mult Actovegin decât trebuie, adresaţi-vă imediat medicului dumneavoastră sau secţiei de primiri urgenţe a celui mai apropiat spital. Până în prezent nu s-au raportat cazuri de supradozaj.
Dacă uitaţi să utilizaţi Actovegin
Nu luaţi o doză dublă pentru a compensa doza uitată.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresaţi-vă medicului dumneavoastră.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Rar, pacienţii atopici pot dezvolta reacţii alergice (de exemplu urticarie, înroşirea feţei, febră medicamentoasă, şoc).
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct prin intermediul sistemului naţional de raportare, ale cărui detalii sunt publicate pe web-site-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale http://www.anm.ro/. Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Actovegin
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.
A se păstra la temperaturi sub 25ºC, în ambalajul original.
Nu utilizaţi acest medicament după data de expirare înscrisă pe cutie după EXP. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
Ce conţine Actovegin
Substanţa activă
este hemoderivat deproteinizat din sânge de viţel. 5 ml soluţie injectabilă conţin hemoderivat deproteinizat din sânge de viţel (exprimat în substanţă uscată) 200 mg sub formă de soluţie concentrată 1113 mg.
Celelalte componente sunt:
apă pentru preparate injectabile, acid clorhidric 1M.
Cum arată Actovegin şi conţinutul ambalajului
Soluţie de culoare gălbuie, limpede.
Cutie cu 5 fiole din sticlă incoloră cu punct de rupere a 5 ml soluţie injectabilă.
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă şi fabricantul
Takeda Austria GmbH
Peter Strasse 25, A-4020 Linz, Austria
Pentru orice informaţii referitoare la acest medicament, vă rugăm să contactaţi reprezentanţa locală a deţinătorului autorizaţiei de punere pe piaţă.
Acest prospect a fost revizuit în Ianuarie 2015.
Informaţii destinate profesioniştilor din domeniul sănătăţii
Actovegin - soluţie injectabilă se administrează intravenos, intramuscular sau intraarterial şi se adaugă în soluţiile perfuzabile (vezi pct. 4.4).
a) Indicaţii generale de administrare
Tratamentul cu Actovegin se ajustează în funcţie de severitatea tabloului clinic. Tratamentul se iniţiază cu 400-800 mg hemoderivat deproteinizat din sânge de viţel (10-20 ml soluţie injectabilă Actovegin) pe zi, administrat intravenos, intraarterial sau în perfuzie. În terapia de întreţinere se administrează 200 mg hemoderivat deproteinizat din sânge de viţel (5 ml soluţie injectabilă Actovegin), intravenos zilnic sau intramuscular lent de mai multe ori pe săptămână.
Pentru administrarea în perfuzie, se adaugă 400-2000 mg hemoderivat deproteinizat din sânge de viţel (10-50 ml soluţie injectabilă Actovegin) în 200-300 ml soluţie de bază (soluţie izotonă de NaCl sau soluţie de glucoză 5%). Ritmul de administrare este de aproximativ 2 ml pe minut.
b) Posologie în funcţie de indicaţie
Tulburări circulatorii şi trofice cerebrale:
doza iniţială recomandată este de 400 mg hemoderivat deproteinizat din sânge de viţel (10 ml soluţie injectabilă Actovegin) pe zi, administrată intravenos timp de două săptămâni, apoi se continuă cu 200-400 mg hemoderivat deproteinizat din sânge de viţel (5-10 ml soluţie injectabilă Actovegin) administrat intravenos de mai multe ori pe săptămână, timp de 4 săptămâni.
Accidente vasculare cerebrale ischemice:
doza recomandată este de 800-2000 mg hemoderivat deproteinizat din sânge de viţel (20-50 ml soluţie injectabilă Actovegin), administrată în perfuzie în 200-300 ml soluţie bază, zilnic sau de mai multe ori pe săptămână, timp de două-trei săptămâni.
Arteriopatii:
doza recomandată este de 800-2000 mg hemoderivat deproteinizat din sânge de viţel (20-50 ml soluţie injectabilă Actovegin), administrată în perfuzie, intraarterial sau intravenos, zilnic sau de mai multe ori pe săptămână, timp de patru săptămâni.
Tratamentul ulcerului varicos sau al altor tipuri de ulcere:
doza recomandată este de 400 mg hemoderivat deproteinizat din sânge de viţel (10 ml soluţie injectabilă Actovegin), administrată intravenos sau 200 mg hemoderivat deproteinizat din sânge de viţel (5 ml soluţie injectabilă Actovegin) administrată intramuscular, zilnic sau de mai multe ori pe săptămână, în funcţie de evoluţia procesului de vindecare, eventual asociat cu tratament topic cu Actovegin.
Profilaxia şi tratamentul leziunilor cutaneo-mucoase induse de iradiere:
doza recomandată este de 200 mg hemoderivat deproteinizat din sânge de viţel (5 ml soluţie injectabilă Actovegin) administrată intravenos, zilnic în perioada iradierilor.
Tratamentul cistitei radiogene:
doza recomandată este de 400 mg hemoderivat deproteinizat din sânge de viţel (10 ml soluţie injectabilă Actovegin) administrată zilnic, transuretral, în asociere cu antibioterapie.
Mod de administrare
Pentru administrarea intramusculară se injectează lent maximum 5 ml soluţie injectabilă Actovegin, deoarece soluţia este hipertonă. Datorită posibilităţii apariţiei unei reacţii anafilactice, se recomandă testarea sensibilităţii la Actovegin.
Pentru adminstrarea în perfuzie, soluţia injectabilă Actovegin va fi adăugată fie într-o soluţie izotonă de NaCl, fie într-o soluţie de glucoză 5%.
Soluţia injectabilă Actovegin este uşor gălbuie. Intensitatea culorii poate varia de la un lot la altul, ca rezultat al materiei prime utilizate, totuşi, culoarea soluţiei injectabile nu afectează eficacitatea şi tolerabilitatea.
Instrucţiuni de folosire
Poziţionaţi fiola cu punctul colorat în sus.
Lăsaţi soluţia să se scurgă în partea inferioară prin lovire uşoară şi agitare.
Poziţionaţi fiola cu punctul colorat în sus.
Rupeţi gâtul fiolei.
FAQs - Întrebări frecvente despre Actovegin
Cât timp durează până când Actovegin își face efectul?
Efectele Actovegin pot varia de la o persoană la alta, în funcție de afecțiunea tratată și de starea generală de sănătate. În cazul administrării intravenoase, unele efecte metabolice pot începe rapid, însă îmbunătățirile clinice vizibile, cum ar fi vindecarea rănilor sau ameliorarea simptomelor circulatorii, pot necesita un tratament de câteva zile sau săptămâni. Este esențial să urmați durata tratamentului recomandată de medicul dumneavoastră.
Pot consuma alcool în timpul tratamentului cu Actovegin?
Nu există interacțiuni directe cunoscute între Actovegin și alcool, menționate în prospect. Cu toate acestea, consumul de alcool poate agrava afecțiunile pentru care este prescris Actovegin, cum ar fi problemele circulatorii sau neurologice. De asemenea, alcoolul poate afecta negativ procesele de vindecare ale organismului. Se recomandă să discutați cu medicul dumneavoastră despre consumul de alcool în timpul tratamentului.
Ce ar trebui să fac dacă experimentez o reacție adversă la Actovegin?
Prospectul menționează că pot apărea reacții alergice rare, cum ar fi urticarie, înroșirea feței sau febră. Dacă suspectați o reacție adversă, chiar dacă este una minoră, este important să contactați imediat medicul dumneavoastră sau farmacistul. În cazul unei reacții severe, cum ar fi dificultăți de respirație sau umflarea feței (șoc anafilactic), solicitați imediat asistență medicală de urgență.
De ce se recomandă testarea sensibilității înainte de administrare?
Actovegin este un produs biologic (derivat din sânge de vițel), iar acest lucru crește riscul de reacții alergice sau anafilactice la persoanele sensibile. Testarea sensibilității, de obicei printr-o doză foarte mică administrată sub supraveghere medicală, ajută la identificarea pacienților care ar putea avea o reacție alergică severă, permițând astfel evitarea administrării unei doze complete și prevenirea unui șoc anafilactic periculos.
Poate fi Actovegin administrat acasă, de către pacient?
Actovegin soluție injectabilă se administrează intravenos, intramuscular sau intraarterial. Aceste metode de administrare necesită cunoștințe și tehnică medicală adecvată pentru a asigura sterilitatea și administrarea corectă. Prin urmare, medicamentul trebuie administrat de către personal medical calificat (medic, asistent medical), fie într-o unitate medicală, fie la domiciliu, dar numai de către o persoană autorizată.
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Mesaj
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.