https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/adrenostazin

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Adrenostazin
Adrenostazin, având ca substanță activă carbazocromul, este un medicament antihemoragic utilizat pentru a opri sângerările de intensitate redusă. Este indicat pentru prevenirea hemoragiilor capilare în intervenții chirurgicale minore (în special ORL), în sindroamele hemoragipare cauzate de fragilitate capilară (asociate cu afecțiuni hepatice), în caz de predispoziție la sângerare (purpură) și ca tratament adjuvant pentru hemoragiile cutanate, mucoase și metroragii (hemoragii uterine).
Este important de reținut că Adrenostazin trebuie administrat numai în urma unui consult medical și pe baza unei rețete.
Prospect: Informații pentru utilizator
Carbazocrom
Citiți cu atenție și în întregime acest prospect înainte de a începe să utilizați acest medicament deoarece conține informații importante pentru dumneavoastră.
Păstrați acest prospect. S-ar putea să fie necesar să-l recitiți.
Dacă aveți orice întrebări suplimentare, adresați-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului sau asistentei medicale.
Acest medicament a fost prescris numai pentru dumneavoastră. Nu trebuie să-l dați altor persoane. Le poate face rău, chiar dacă au aceleași semne de boală ca dumneavoastră.
Dacă manifestați orice reacții adverse, adresați-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului sau asistentei medicale. Acestea includ orice posibile reacții adverse nemenționate în acest prospect. Vezi pct. 4.
Ce găsiți în acest prospect
1. Ce este Adrenostazin și pentru ce se utilizează
2. Ce trebuie să știți înainte să utilizați Adrenostazin
3. Cum să utilizați Adrenostazin
4. Reacții adverse posibile
5. Cum se păstrează Adrenostazin
6. Conținutul ambalajului și alte informații
1. Ce este Adrenostazin și pentru ce se utilizează
Substanţa activă din Adrenostazin este carbazocromul care face parte din grupa medicamentelor antihemoragice.
Adrenostazin este un medicament capabil să oprească sângerările de intensitate redusă.
Adrenostazin este indicat ȋn administrare concomitentă cu alte hemostatice pentru:
prevenţia hemoragiilor capilare în diferite intervenţii chirurgicale minore (în special sfera ORL).
sindroame hemoragipare prin fragilitate capilară care apar în hepatopatii
predispoziţie la sângerare (purpură etc.) determinată de rezistenţa capilară scăzută şi creşterea consecutivă a permeabilităţii capilare
hemoragii cutanate şi mucoase, adjuvant în tratamentul metroragiilor
2. Ce trebuie să știți înainte să utilizați Adrenostazin
Nu utilizați Adrenostazin:
dacă sunteți alergic la carbazocrom sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la pct. 6).
Atenționări și precauții
Înainte să utilizați Adrenostazin, adresați-vă medicului dumneavoastră, farmacistului sau asistentei medicale.
Respectaţi recomandările medicul dumneavoastră privind administrarea de Adrenostazin.
Precauţii la administrare:
Indurare şi durere la nivelul locului de injectare poate apărea ocazional.
Ȋn cazul administrării subcutanate şi intramusculare, injectarea se face cu prudenţă pentru a nu leza nervii şi vasele de sânge.
Când este cazul administrării rapide se preferă schimbarea locului de injectare.
Ȋn special la copii şi copii mici se impune prudenţă.
Soluţia pentru administrare intramusculară este hipertonă şi poate apărea durere la locul de injectare.
Adrenostazin împreună cu alte medicamente
Spuneți medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă utilizați, ați utilizat recent sau s-ar putea să utilizați orice alte medicamente.
Soluţia de perfuzie intravenoasă Adrenostazin se poate asocia cu sânge, plasmă, substituenţi de plasmă, analeptice, simpatomimetice, curarizante, barbiturice.
Adrenostazin poate fi administrat concomitent cu orice tip de anestezie, anticoagulant sau vitamina K deoarece nu interacţionează cu niciunul dintre acestea.
Adrenostazin este incompatibil ȋn soluţie cu vitamina C.
Sarcina, alăptarea și fertilitatea
Dacă sunteți gravidă sau alăptați, credeți că ați putea fi gravidă sau intenționați să rămâneți gravidă, adresați-vă medicului sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua acest medicament.
Nu există date adecvate privind utilizarea carbazocromului la femeile gravide.
De aceea, nu se recomandă administrarea Adrenostazin în timpul sarcinii şi alăptării.
Conducerea vehiculelor și folosirea utilajelor
Nu s-au efectuat studii privind efectele Adrenostazin asupra capacităţii de a conduce vehicule sau de a folosi utilaje.
Adrenostazin conţine benzoat de sodiu şi acid benzoic
Pot creşte riscul de producere al icterului la nou-născuţi.
3. Cum să utilizați Adrenostazin
Utilizați întotdeauna acest medicament exact așa cum v-a spus medicul dumneavoastră sau farmacistul. Discutați cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteți sigur.
Medicul dumneavoastră sau un alt profesionist din domeniul sănătăţii vă vor administra acest medicament.
Adrenostazin se poate administra intramuscular, subcutanat şi în perfuzii intravenoase.
Doza uzuală este de 1-3 fiole pe zi (1,5 – 4,5 mg carbazocrom) administrată injectabil, intramuscular sau subcutanat.
Se recomandă administrarea unei doze cu o zi înainte de intervenţia chirurgicală şi apoi cu 30 de minute înaintea intervenţiei. În caz de sângerare de intensitate medie se recomandă administrarea a 50 mg carbazocrom în perfuzie cu 500 ml soluţie salină izotonă.
Dacă utilizați mai mult Adrenostazin decât trebuie
Adrenostazin se administrează sub supraveghere medicală.
Administrarea intravenoasă în doze excesive poate produce palpitaţii (fibrilaţie ventriculară) în special la bolnavii cu afecţiuni cardiace şi infarct miocardic acut (la bolnavii cu cardiopatie ischemică).
Dacă uitați să utilizați Adrenostazin
Dacă credeţi că nu vi s-a administrat o doză de Adrenostazin, spuneţi imediat medicului dumneavoastră sau altui profesionist din domeniul sănătăţii.
Dacă aveți orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresați-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului sau asistentei medicale.
4. Reacții adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacții adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Pot apărea următoarele reacţii adverse:
Hipersensibilitate (de exemplu erupţii cutanate) - ȋn acest caz se ȋntrerupe administrarea.
Durere şi induraţie la locul injectării.
Creştere a concentraţiei de urobilinogen (substanţă care se găseşte ȋn cantităţi mici ȋn urină).
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct prin intermediul sistemului naţional de raportare, ale cărui detalii sunt publicate pe web-site-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România http://www.anm.ro/. Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Adrenostazin
Nu lăsați acest medicament la vederea și îndemâna copiilor.
Nu utilizaţi acest medicament după data de expirare înscrisă pe cutie după EXP. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
A se păstra la temperaturi sub 25°C, în ambalajul original.
Nu aruncați niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebați farmacistul cum să aruncați medicamentele pe care nu le mai folosiți. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conținutul ambalajului și alte informații
Ce conține Adrenostazin
Substanţa activă este carbazocrom. O fiolă (5 ml) soluție injectabilă/perfuzabilă conține 1,5 mg carbazocrom.
Celelalte componente sunt: benzoat de sodiu, acid benzoic, benzoat de sodiu sau acid benzoic sub formă de soluţie 0,5% pentru ajustarea pH-ului, apă pentru preparate injectabile.
Cum arată Adrenostazin și conținutul ambalajului
Se prezintă ca soluție limpede.
Este disponibil în cutii cu 5 fiole a câte 5 ml soluţie injectabilă/perfuzabilă.
Deținătorul autorizației de punere pe piață și fabricantul
Terapia SA.
Str. Fabricii nr. 124, Cluj-Napoca, cod 400632, România
Acest prospect a fost revizuit în martie 2020.
Următoarele informații sunt destinate numai profesioniștilor din domeniul sănătății:
Adrenostazin se poate administra intramuscular, subcutanat şi în perfuzii intravenoase.
Doza uzuală este de 1,5 – 4,5 mg carbazocrom pe zi (1 până la 3 fiole) administrate injectabil/perfuzabil, intramuscular sau subcutanat.
Se recomandă administrarea unei doze cu o zi înainte de intervenţia chirurgicală şi apoi cu 30 de minute înaintea intervenţiei. În caz de hemoragii de intensitate medie se recomandă administrarea a 50 mg carbazocrom în perfuzie cu 500 ml soluţie salină izotonă.
Carbazocromul este incompatibil în soluţie cu vitamina C.
Precauţii la administrare:
Indurare şi durere la nivelul locului de injectare poate apărea ocazional.
În cazul administrării subcutanate şi intramusculare, injectarea de face cu prudenţă pentru a nu leza nervii şi vasele de sânge.
Când este cazul administrării rapide se preferă modificarea locului de injectare. În special la copii şi copii mici se impune prudenţă.
Soluţia pentru administrare intramusculară este hipertonă şi la pacienţi poate apărea durere la nivelul locului de administrare.
Medicamentul conţine benzoat de sodiu şi acid benzoic. Poate creşte riscul de producere al icterului la nou-născuţi.
FAQs - Întrebări frecvente despre Adrenostazin
Cât de repede își face efectul Adrenostazin?
Timpul de instalare a efectului poate varia în funcție de starea pacientului și de motivul administrării. Pentru prevenția pre-operatorie, se administrează cu puțin timp înaintea intervenției. În cazul unei sângerări active, medicul va monitoriza efectul și va ajusta tratamentul conform necesităților.
Pot să îmi administrez Adrenostazin acasă?
Nu, Adrenostazin este o soluție injectabilă care trebuie administrată doar de către personal medical calificat (medic sau asistentă medicală), într-un cadru clinic, cum ar fi un spital sau o policlinică.
Interacționează Adrenostazin cu analgezice comune, precum ibuprofen sau paracetamol?
Prospectul nu menționează interacțiuni specifice cu analgezicele comune. Cu toate acestea, este esențial să informați medicul despre toate medicamentele pe care le luați, inclusiv cele fără rețetă și suplimentele alimentare, pentru a evita orice risc potențial.
Ce ar trebui să fac dacă simt durere la locul injectării?
O anumită durere sau întărire (indurație) la locul injectării poate fi o reacție adversă. De obicei, aceasta este temporară. Dacă durerea este severă, persistentă sau însoțită de umflături sau roșeață semnificativă, informați imediat medicul sau asistenta medicală.
De ce este Vitamina C incompatibilă cu Adrenostazin în soluție?
Incompatibilitatea în soluție înseamnă că, atunci când cele două substanțe sunt amestecate direct în aceeași seringă sau pungă de perfuzie, poate avea loc o reacție chimică ce le poate altera proprietățile, le poate reduce eficacitatea sau poate crea compuși dăunători. De aceea, ele nu trebuie amestecate înainte de administrare.
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Mesaj
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.