https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/advantan-milk

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Advantan Milk
Advantan Milk este un medicament corticosteroid destinat aplicării pe piele. Conținând substanța activă aceponat de metilprednisolonă, este utilizat pentru tratarea diverselor afecțiuni ale pielii, cum ar fi eczema endogenă (dermatita atopică, neurodermatită), eczema de contact, degenerativă, dishidrozică, seboreică, numulară, vulgară, neclasificată, precum și eczeme la copii și forme severe de arsură solară.
1. Ce este Advantan Milk şi pentru ce se utilizează
Advantan Milk este un medicament corticosteroid indicat aplicaţiilor pe piele. Advantan Milk conţine ca substanţă activă: aceponat de metilprednisolon. Aceasta este indicată în: eczemă endogenă (dermatita atopică, neurodermatită) eczemă de contact, eczemă degenerativă, dishidrozică, seboreică, numulară, vulgară, neclasificată, eczeme la copii, arsură solară (formă severă).
2. Ce trebuie să știți înainte să utilizați Advantan Milk
Nu utilizaţi Advantan Milk:
dacă sunteți alergic la aceponatul de metilprednisolonă sau la oricare dintre celelalte componente ale Advantan Milk;
dacă la nivelul zonei de piele care urmează să fie tratată aveți:
leziuni tuberculoase sau sifilis
afecțiuni cauzate de virusuri (de exemplu: varicelă, herpes zoster)
acnee
iritaţii la nivelul pielii în zona gurii
ulceraţii la nivelul pielii
subţierea pielii
dermatită periorală
reacţii post-vaccinare la nivelul zonei care urmează să fie tratată
infecții la nivelul pielii cauzate de ciuperci sau bacterii.
Atenționări și precauții:
Dacă medicul dumneavoastră stabileşte că afecţiunea dumneavoastră de la nivelul pielii este asociată cu infecţii bacteriene sau fungice, este necesar tratament specific suplimentar.
Dacă pielea dumneavoastră se usucă excesiv în timpul utilizării Advantan Milk, acesta trebuie înlocuit cu una dintre formulările cu un conținut mai mare de grăsime (Advantan unguent).
La aplicarea Advantan Milk, aveţi grijă ca acesta să nu vină în contact cu ochii, mucoasele şi leziuni deschise.
Dacă aţi avut vreodată o criză de glaucom (afecțiune a ochilor), vă rugăm să-l informaţi pe medicul dumneavoastră.
Este necesară o atenţie sporită la utilizarea Advantan Milk. Advantan Milk este destinat numai pentru uz extern. Advantan Milk poate fi aplicat numai pe suprafeţele afectate de piele.
Advantan Milk nu trebuie aplicat la nivelul pliurilor a ariilor intertriginoase.
Similar glucocorticoizilor sistemici, în cazul utilizării glucocorticoizilor topici poate să apară glaucom (de exemplu după aplicarea de doze mari, aplicații pe suprafețe corporale mari, timp îndelungat, sub pansament ocluziv sau aplicarea în zona ochilor).
Adresați-vă medicului dumneavoastră dacă aveți vederea încețoșată sau alte probleme de vedere.
Aplicarea glucocorticoizilor topici pe suprafeţe corporale mari sau timp îndelungat, în special sub pansament ocluziv, crește semnificativ riscul apariției reacțiilor adverse. Tratamentul în condiții ocluzive trebuie evitat dacă nu este indicat altfel.
Când sunt tratate suprafețe mari ale pielii, durata tratamentului trebuie scurtată atât cât este posibil dacă posibilitatea absorbției sau a efectelor sistemice nu poate fi exclusă complet.
Dacă Advantan Milk se aplică pe zona anală sau genitală, unele dintre componentele sale pot duce la deteriorarea produselor din latex, cum ar fi prezervativele sau diafragmele. Prin urmare, acestea nu mai pot fi eficiente ca produse contraceptive sau de protecție împotriva bolilor cu transmitere sexuală cum ar fi infecția cu HIV. Discutați cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă aveți nevoie de mai multe informații.
Copii și adolescenți
Advantan Milk trebuie utilizat la copii numai pe durata și în doza minimă absolut necesară pentru obținerea și menținerea efectului terapeutic dorit.
Advantan Milk nu trebuie utilizat sub pansament ocluziv. Trebuie avut în vedere că scutecele pot acționa ca pansamente ocluzive. Acest lucru este relevant deoarece Advantan Milk nu este recomandat pentru utilizare la copii cu vârsta sub 4 luni. Este necesară o evaluare atentă a raportului risc/beneficiu în cazul copiilor cu vârsta între 4 luni și 3 ani.
Advantan Milk împreună cu alte medicamente
Vă rugăm să spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luaţi sau aţi luat recent orice alte medicamente, inclusiv dintre cele eliberate fără prescripţie medicală.
Sarcina şi alăptarea
Adresaţi-vă medicului dumneavoastră pentru recomandări înainte de a lua orice medicament.
Fertilitatea
Nu sunt date disponibile privind efectul aceponatului de metilprednisolonă asupra fertilității.
Sarcina
Dacă sunteţi gravidă, medicul dumneavoastră va ţine seama de acest lucru înainte de a vă prescrie Advantan Milk, de aceea, vă rugăm să-l informaţi că sunteţi sau că aţi putea fi gravidă. În general, preparatele care conțin corticosteroizi cu administrare locală nu trebuie utilizate în primele trei luni de sarcină. În general, Advantan Milk nu trebuie aplicat pentru tratarea suprafețelor mari, utilizarea prelungită sau pansamentele ocluzive trebuie evitate în timpul sarcinii.
Alăptarea
Dacă alăptaţi,nu trebuie să aplicaţi Advantan Milk la nivelul sânilor. Înainte de a vă prescrie Advantan Milk, vă rugăm să-l informaţi pe medicul dumneavoastră că alăptați. În special, trebuie evitată utilizarea îndelungată sau pe zone întinse.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Advantan Milk nu influenţează capacitatea de a conduce vehicule și de a folosi utilaje.
Advantan Milk conține alcool benzilic.
Acest medicament conține 1,25 g alcool benzilic în fiecare 100 g. Alcoolul benzilic poate provoca reacții alergice și / sau iritații locale ușoare.
3. Cum să utilizați Advantan Milk
Utilizaţi Advantan Milk exact aşa cum v-a prescris medicul. Vă rugăm să consultaţi medicul sau farmacistul dacă nu sunteţi sigur de modul în care trebuie să utilizaţi medicamentul.
Advantan Milk este indicat pentru uz cutanat (utilizare la nivelul pielii).
Dacă medicul dumneavoastră nu v-a prescris altfel, Advantan Milk trebuie aplicat în strat subţire, o dată pe zi, pe zonele afectate, masând ușor.
În general, durata tratamentului nu trebuie să depăşească 2 săptămâni la adulți. În cazul eczemelor seboreice inflamatorii, zonele afectate ale feții nu trebuie tratate mai mult de o săptămână.
Dacă în timpul utilizării Advantan Milk, pielea tratată se usucă prea tare, poate fi necesar ca medicul dumneavoastră să vă prescrie un tratament neutru adjuvant (emulsie uleioasă/apoasă sau un unguent gras), ca emolient.
Vă rugăm să-l informați pe medicul dumneavoastră despre acest lucru.
Copii şi adolescenţi
Nu este necesară ajustarea dozelor atunci când Advantan Milk este utilizat la copii cu vârsta peste 4 luni și adolescenți.
La copii, durata tratamentului trebuie să fie minimă.
Siguranța administrării Advantan Milk la copii cu vârsta cu vârsta sub 4 luni nu a fost stabilită.
Dacă aveţi impresia că efectul Advantan este prea puternic sau prea slab, discutaţi cu medicul dumneavoastră sau farmacistul.
Dacă ați utilizat mai mult Advantan Milk decât trebuie
Nu există riscul intoxicaţiei în urma aplicării unice a unei supradoze la nivelul pielii (aplicare pe suprafaţă întinsă) sau în cazul ingestiei accidentale.
Dacă uitaţi să utilizaţi Advantan Milk
Dacă aţi uitat să utilizaţi Advantan Milk nu aplicaţi cantităţi mai mari de decât cele prescrise şi continuaţi tratamentul conform recomandării medicului.
Dacă încetaţi să utilizaţi Advantan Milk
Dacă întrerupeţi tratamentul cu Advantan Milk, este posibil ca simptomele iniţiale ale bolii dumneavoastră de piele să reapară. Vă rugăm să contactaţi medicul înainte de a întrerupe tratamentul.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
4. Reacții adverse posibile
Ca toate medicamentele, Advantan Milk poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Lista generală a reacțiilor adverse posibile:
Frecvente (pot afecta pînă la 1 din 10 persoane):
senzație de arsură și mâncărime la locul de aplicare.
Mai puțin frecvente (pot afecta până la 1 din 100 persoane):
umflături la nivelul pielii
mâncărimi
durere
eroziunea pielii
exfolierea pielii
fisuri la nivelul pielii
Reacțiile adverse cu frecvență necunoscută (frecvența nu poate fi estimată din datele disponibile):
hipersensibilitate la medicament
uscăciunea pielii
foliculită
hipertricoză
acne
dilatație a vaselor mici la nivelul feței
atrofierea pielii
striaţii ale pielii
dermatită periorală
decolorarea pielii
vedere încețoșată
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct prin intermediul sistemului naţional de raportare, ale cărui detalii sunt publicate pe web-site-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale http://www.anm.ro/. Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Advantan Milk
A nu se lăsa la îndemâna și vederea copiilor.
Nu utilizaţi Advantan Milk după data de expirare înscrisă pe ambalaj după EXP. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
A se păstra la temperaturi sub 30 ºC, în ambalajul original.
Advantan Milk poate fi utilizat până la 3 luni după prima deschidere a tubului.
Medicamentele nu trebuie aruncate pe calea apei menajere sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să eliminaţi medicamentele care nu vă mai sunt necesare. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conținutul ambalajului și alte informații
Ce conţine Advantan Milk
Substanţa activă
este aceponatul de metilprednisolonă. Un gram emulsie cutanată conţine aceponat de metilprednisolonă 1 mg.
Celelalte componente sunt:
trigliceride cu lanţ mediu, trigliceride ale acidului caprilic-capricstearic (Softisan 378), Macrogol-2-stearil eter (Brij 72), Macrogol-21-stearil-eter (Brij 721), alcool benzilic, edetat disodic, glicerol 85%, apă purificată.
Cum arată Advantan Milk şi conţinutul ambalajului
Advantan Milk este o emulsie cutanată de culoare albă sau aproape albă, opacă.
Advantan Milk este disponibil în cutii cu tuburi care conţin 20 g sau 50 g emulsie cutanată.
Este posibil ca nu toate mărimile de ambalaj să fie comercializate.
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă și fabricantul
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă
LEO PHARMA A/S
Industriparken 55, DK-2750 Ballerup, Danemarca
Fabricantul
LEO Pharma Manufacturing Italy S.r.l.
Via E. Schering 21, 20090 Segrate (Milano), Italia
Acest prospect a fost aprobat în februarie 2020.
FAQs - Întrebări frecvente despre Advantan Milk
Cât timp durează până văd primele rezultate?
De obicei, o ameliorare a simptomelor precum mâncărimea și roșeața poate fi observată în primele zile de tratament. Cu toate acestea, durata necesară pentru a vedea rezultate semnificative poate varia în funcție de severitatea și tipul afecțiunii. Este esențial să urmați durata completă a tratamentului indicat de medic, chiar dacă pielea pare vindecată.
Pot folosi Advantan Milk pe față?
Prospectul recomandă prudență, menționând că tratamentul pe față nu trebuie să depășească o săptămână în cazul eczemelor seboreice. Pielea feței este mai subțire și mai sensibilă, crescând riscul de reacții adverse. Consultați întotdeauna medicul înainte de a aplica Advantan Milk pe față sau pe alte zone sensibile.
Ce ar trebui să fac dacă am uitat să aplic o doză?
Aplicați doza uitată de îndată ce vă amintiți. Totuși, dacă este aproape timpul pentru următoarea aplicare, săriți peste doza omisă și reveniți la programul normal. Nu aplicați o cantitate dublă pentru a compensa doza uitată, deoarece acest lucru poate crește riscul de reacții adverse.
Pot opri tratamentul de îndată ce pielea mea arată mai bine?
Nu este recomandat să întrerupeți brusc tratamentul, chiar dacă simptomele s-au ameliorat. Oprirea prematură poate duce la reapariția afecțiunii. Medicul dumneavoastră vă va indica cum să reduceți treptat aplicarea (de exemplu, o dată la două zile) pentru a preveni un efect de recurență. Urmați întotdeauna sfatul medicului privind încetarea tratamentului.
Pot aplica o cremă hidratantă peste Advantan Milk?
Da, utilizarea unei creme hidratante este adesea benefică, mai ales dacă pielea este uscată. Se recomandă să așteptați cel puțin 15-30 de minute după aplicarea Advantan Milk pentru a permite absorbția completă a medicamentului în piele, înainte de a aplica emolientul. Cereți medicului sau farmacistului să vă recomande o cremă hidratantă neutră, potrivită pentru pielea dumneavoastră.
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Mesaj
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.