https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/advantan

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect ADVANTAN
Advantan este un medicament corticosteroid pentru aplicare pe piele, care conține substanța activă aceponat de metilprednisolon. Este utilizat pentru tratarea diferitelor afecțiuni ale pielii, cum ar fi eczemele endogene (dermatita atopică, neurodermita), eczema de contact, eczema degenerativă, eczema dishidrotică, eczema numulară, eczema vulgară și eczemele la copii.
1. Ce este Advantan şi pentru ce se utilizează
Advantan este un medicament corticosteroid destinat aplicaţiilor pe piele. Acesta conţine ca substanţă activă: aceponat de metilprednisolon, indicată în cazul diferitelor afecţiuni ale pielii ca: eczemele endogene (dermatita atopică, neurodermita) eczemă de contact, eczemă degenerativă, eczemă dishidrotică, eczemă numulară, eczemă vulgară şi eczeme la copii.
2. Ce trebuie să știti înainte să utilizați Advantan
Nu utilizaţi Advantan:
dacă prezentaţi hipersensibilitate (alergie) la metilprednisolon aceponat sau la oricare dintre componentele acestui medicament (enumerate la pct. 6).
De asemenea, nu utilizați dacă sunt prezente în zonele care urmează a fi tratate:
erupţii tuberculoase sau sifilis la nivelul pielii
infecţii virale (de exemplu: vărsat de vânt/varicelă, herpes zoster),
iritaţii la nivelul pielii în zona gurii
ulceraţii la nivelul pielii
acnee vulgară;
subţierea straturilor de piele
reacţii cutanate post-vaccinare la nivelul zonei care urmează să fie tratată.
Atenţionări şi precauţii
Este necesară o atenţie sporită la utilizarea Advantan. Advantan se utilizează exclusiv pentru tratamentul extern la nivelul pielii. Advantan poate fi aplicat numai pe suprafeţele afectate de piele.
Dacă medicul dumneavoastră stabileşte că afecţiunea dumneavoastră cutanată este asociată cu infecţii bacteriene sau fungice (ciuperci), este necesar tratament specific suplimentar.
În cazul aplicării Advantan trebui să aveţi grijă ca acesta să nu vină în contact cu ochii, mucoasele şi răni deschise.
Advantan nu se aplică în zonele intertriginoase şi în condiţii ocluzive (acoperirea cu bandaj -ocluzie).
Dacă aţi avut vreodată afecţiuni ale ochilor (de exemplu glaucom), vă rugăm să îl informaţi pe medicul dumneavoastră.
În analogie cu administrarea sistemică a corticosteroizilor, glaucomul poate apare ca urmare a utilizării de corticosteroizi (de exemplu după o doză mare sau după aplicaţii pe zone întinse pe o perioadă lungă de timp, în cazul folosirii pansamentelor ocluzive sau după aplicaţii la nivelul pielii din jurul ochilor).
Adresați-vă medicului dumneavoastră dacă aveți vederea încețoșată sau alte probleme de vedere.
Copii
Corticosteroizii vor fi utilizaţi, în cazul copiilor, numai pe durata şi în doza minimă absolut necesară pentru obţinerea şi menţinerea efectului terapeutic dorit.
Pentru administrarea Advantan la copii şi la adolescenţi, nu este necesară o modificare a dozei. Cu caracter general, durata de administrare în cazul copiilor nu trebuie să depăşească 4 săptămâni.
Este necesară o evaluare atentă a raportului risc/beneficiu în cazul copiilor cu cu vârsta cuprinsă între 4 luni şi 23 luni.
Aplicarea de cantităţi ridicate pe suprafeţe extinse sau pe perioadă îndelungată a corticosteroizilor topici, în special cu acoperirea cu bandaj (ocluzie), creşte semnificativ riscul de apariţie a reacţiilor adverse. Scutecele pot produce un efect ocluziv.
Advantan împreună cu alte medicamente
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă utilizaţi, aţi utilizat recent sau s-ar putea să utilizaţi orice alte medicamente.
La respectarea dozelor şi administrarea pe durată scurtă nu sunt de aşteptat apariţia de reacţii secundare. La aplicarea pe suprafaţă extinsă sau pe durată mai lungă, reacţiile secundare, ca urmare a preluării în organism (resorbţiei), pot fi identice cu cele înregistrate la administrarea internă (sistemică). Până în prezent nu sunt cunoscute astfel de reacţii.
Sarcina şi alăptarea
Dacă sunteţi gravidă sau alăptaţi, credeţi că aţi putea fi gravidă sau intenţionaţi să rămâneţi gravidă, adresaţi-vă medicului sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua acest medicament.
Fertilitatea
Nu există informaţii valabile privind influenţa aceponat de metilprednisolon asupra fertilităţii.
Sarcina
Dacă sunteţi gravidă, medicul dumneavoastră va ţine seama de acest lucru înainte de a vă prescrie Advantan. Ca regulă generală, medicamentele care conţin corticosteroizi pentru administrare locală nu trebuie folosite în cursul primelor trei luni de sarcină. Trebuie evitate folosirea îndelungată şi pe zone întinse a preparatelor topice care conţin steroizi, deoarece posibilitatea de absorbţie sau un efect sistemic nu poate fi complet exclus.
Alăptarea
Nu trebuie să aplicaţi Advantan la nivelul sânilor dacă alăptaţi. Înainte de a vă prescrie Advantan, medicul dumneavoastră va lua în considerare faptul că alăptaţi, aşa încât vă rugăm să îl informaţi asupra acestui lucru. Trebuie evitată utilizarea îndelungată sau pe zone întinse întinse a preparatelor topice care conţin steroizi, deoarece posibilitatea de absorbţie sau un efect sistemic nu poate fi complet exclus.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Advantan nu are influenţă asupra capacităţii de a conduce vehicule sau de a folosi utilaje.
Advantan Unguent conţine parafină şi vaselină. Aceşti excipienţi scad rezistenţa la rupere a prezervativelor din latex. Dacă medicamentul este utilizat concomitent cu prezervativul, parafina şi vaselina, scad siguranţa oferită de prezervative.
3. Cum să utilizați Advantan
Utilizaţi acest medicament exact aşa cum v-a prescris medicul. Vă rugăm să consultaţi medicul sau farmacistul dacă nu sunteţi sigur de modul în care trebuie să utilizaţi medicamentul.
Medicul va stabili care formă farmaceutică a medicamentului Advantan (cremă, unguent) se potriveşte cel mai bine în cazul dumneavoastră.
Dacă nu există prescripţii medicale diferite, Advantan trebuie aplicat în strat subţire, o dată pe zi, la nivelul zonelor afectate.
În general, durata de utilizare nu trebuie să depăşească 12 săptămâni în cazul adulţilor şi 4 săptămâni în cazul copiilor.
Dacă aveţi impresia că efectul Advantan este prea puternic sau prea slab, discutaţi cu medicul dumneavoastră sau farmacistul.
Dacă utilizaţi mai mult Advantan decât trebuie
Nu există risc de intoxicaţie în urma aplicării o singură data a unei supradoze la nivelul pielii (aplicare pe suprafaţă întinsă) sau în cazul ingerării accidentale.
Dacă uitaţi să utilizaţi Advantan
Dacă aţi uitat să utilizaţi Advantan nu aplicaţi cantităţi mai mari de decât cele prescrise şi continuaţi tratamentul conform recomandării medicului. Nu folosiți o doză dublă pentru a compensa doza uitată.
Dacă încetaţi să utilizaţi Advantan
Dacă întrerupeţi tratamentul cu Advantan, este posibil ca simptomele iniţiale ale bolii dumneavoastră de piele să reapară. Vă rugăm să contactaţi medicul înainte de a întrerupe tratamentul.
4. Reacții adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate cauza reacţii adverse, chiar dacă acestea nu apar la toate persoanele.
Frecvente (pot afecta mai puțin de 1 din 10 persoane)
acnee,
senzație de arsură și mâncărime la locul de aplicare.
Mai puțin frecvente (pot afecta mai puțin de 1 din 100 persoane)
uscăciune,
vezicule,
iritaţie,
eczemă,
papule,
umflare la locul de aplicare,
atrofierea tenului,
învineţirea pielii,
impetigo,
ten gras.
Cu frecvență necunoscută (care nu poate fi estimată din datele disponibile)
telangiectazii,
striaţii ale pielii,
dermatită periorală,
decolorarea pielii,
reacţii alergice ale pielii,
foliculită,
hipertricoză la locul de aplicare,
vedere încețoșată.
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct prin intermediul sistemului naţional de raportare, ale cărui detalii sunt publicate pe web-site-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale http://www.anm.ro/.
Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Advantan
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.
Nu utilizaţi acest medicament după data de expirare înscrisă pe cutie după EXP. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
A se păstra la temperaturi sub 25 ºC, în ambalajul original.
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conținutul ambalajului și alte informații
Ce conţine Advantan
Substanţa activă
este metilprednisolonul aceponat. Un gram unguent conţine 1 mg metilprednisolon aceponat.
Celelalte componente sunt:
ceară albă de albine, parafină lichidă, citrat de dicocoil pentaeritritil distearil, sesquioleat de sorbitan, ceară albă de albine, stearați de aluminiu, vaselină albă, apă purificată.
Cum arată Advantan şi conţinutul ambalajului
Cutie cu un tub din aluminiu cu 15 g unguent.
Cutie cu un tub din aluminiu cu 20 g unguent.
Cutie cu un tub din aluminiu cu 25 g unguent.
Cutie cu un tub din aluminiu cu 30 g unguent.
Cutie cu un tub din aluminiu cu 50 g unguent.
Este posibil ca nu toate mărimile de ambalaj sa fie comercializate.
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă și fabricantul
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă
LEO PHARMA A/S
Industriparken 55, DK-2750 Ballerup, Danemarca
Fabricantul
LEO Pharma Manufacturing Italy S.r.l.
Via E. Schering 21, 20090 Segrate (Milano), Italia
Acest prospect a fost revizuit în Februarie, 2020.
Alte surse de informaţii
Informaţii detaliate privind acest medicament sunt disponibile pe web-site-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale http://www.anm.ro/
FAQs - Întrebări frecvente despre Advantan
1. Pot folosi Advantan pe față?
Utilizarea Advantan pe față trebuie făcută cu mare prudență și doar la indicația strictă a medicului. Pielea feței este mai subțire și mai sensibilă, ceea ce crește riscul de reacții adverse, cum ar fi subțierea pielii, apariția de coșuri sau iritații în jurul gurii. Respectați durata tratamentului recomandată de medic, care de obicei este mai scurtă pentru aplicările faciale.
2. Ce se întâmplă dacă aplic accidental mai mult unguent decât este recomandat?
O singură aplicare a unei cantități mai mari de unguent nu va cauza, de regulă, probleme. Îndepărtați excesul cu un șervețel curat. Cu toate acestea, folosirea repetată a unei doze mai mari decât cea prescrisă crește riscul de absorbție a substanței în organism și de apariție a reacțiilor adverse sistemice. Continuați tratamentul cu doza corectă, conform indicațiilor.
3. Cât timp durează până văd o îmbunătățire?
În mod normal, ar trebui să observați o ameliorare a simptomelor, cum ar fi reducerea înroșirii și a mâncărimii, în primele zile de tratament. Eficacitatea depinde de tipul și severitatea afecțiunii. Dacă starea pielii nu se îmbunătățește după o săptămână de utilizare sau dacă se agravează, este esențial să contactați medicul.
4. Pot expune la soare zona tratată cu Advantan?
Deși Advantan nu este cunoscut pentru a provoca sensibilitate la soare (fotosensibilitate), afecțiunea de piele pentru care îl folosiți poate fi agravată de expunerea la soare. Ca regulă generală, este recomandat să protejați zonele tratate de expunerea directă și prelungită la soare, folosind haine protectoare sau o cremă cu factor de protecție solară (FPS) după ce unguentul a fost complet absorbit în piele.
5. Pot opri tratamentul de îndată ce simptomele dispar?
Este foarte important să urmați durata completă a tratamentului indicată de medic, chiar dacă simptomele par să fi dispărut. Întreruperea prematură a tratamentului poate duce la reapariția rapidă a leziunilor (efect de recădere). Medicul dumneavoastră vă va explica cum să reduceți treptat frecvența aplicărilor pentru a opri tratamentul în siguranță.
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Mesaj
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.