https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/advil-ultra

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Advil Ultra
Advil Ultra face parte din clasa medicamentelor antiinflamatoare nesteroidiene (AINS), având ca substanță activă ibuprofenul. Este utilizat pentru a calma durerile de intensitate redusă și moderată, pentru a reduce inflamația și febra. Datorită formei de capsulă moale, substanța activă este absorbită mai rapid de organism. Se recomandă pentru ameliorarea durerilor osteoarticulare, musculare, de spate, durerilor de cap (cefalee), migrenelor, durerilor dentare, durerilor menstruale (dismenoree), precum și pentru tratarea febrei și a simptomelor asociate răcelii și gripei.
1. Ce este Advil Ultra şi pentru ce se utilizează
Advil Ultra aparţine grupului de medicamente denumite antiinflamatoare nesteroidiene (cunoscute ca AINS) şi sunt folosite pentru a calma durerea şi a reduce inflamaţia şi febra. Datorită formei capsulelor moi substanţa activă este absorbită de organism de 1,25-2,5 ori mai repede decât în cazul tabletelor. Pentru ameliorarea durerii de intensitate redusă şi moderată, durerilor osteoarticulare şi musculare (inclusiv tendinite, bursite, luxaţii, entorse), durerilor de spate, cefaleei, migrenei (tratament şi profilaxie), algiilor dentare, dismenoreei, febrei şi pentru ameliorarea simptomelor răcelii şi gripei.
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să utilizaţi Advil Ultra
Nu utilizaţi Advil Ultra dacă:
sunteţi alergic (hipersensibil) la ibuprofen sau la oricare dintre celelalte componente ale Advil Ultra;
aveţi hipersensibilitate la acid acetilsalicilic şi la alte medicamente antiinflamatoare nesteroidiene (AINS);
suferiţi de astm bronşic, reacţii bronhospastice, rinită, urticarie sau edem angioneurotic;
aveţi afecţiuni prezente sau în antecedente: ulcer gastric sau duodenal în evoluţie, tulburări inflamatorii gastro-intestinale, lupus eritematos diseminat, hemoragii gastro-intestinale, hemoragii cerebrovasculare sau alte hemoragii active, boli hematologice;
suferiţi operaţii pe cord (imediat înaintea sau după operaţie);
aveţi insuficienţă cardiacă severă;
aveţi insuficienţă hepatică severă sau insuficienţă renală severă;
în perioada ultimelor 3 luni de sarcină.
Vă rugăm să contactaţi medicul chiar dacă aceste simptome s-au întâmplat anterior.
Atenţionări şi precauţii
Înainte să utilizaţi Advil Ultra, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
A nu fi folosit împreună cu alte medicamente cu rol de calmare a durerilor cum sunt antiinflamatoarele nesteroidiene. Dacă luaţi alte medicamente antiinflamatoare nesteroidiene, întrebaţi-l pe medicul dumneavoastră înainte de a utiliza Advil Ultra.
Întrerupeţi utilizarea şi adresaţi-vă medicului dumneavoastră dacă observaţi o reacţie alergică puternică, incluzând înroşiri ale pielii, urticarie sau băşici. Poate precipita apariţia bronhospasmului la pacienţii suferind de astm bronşic sau la cei cu antecedente de astm bronşic sau afecţiuni alergice.
Poate cauza sângerări stomacale. Dacă se observă prezenţa sângelui în vomă, fecale sau aveţi scaun foarte închis la culoare, opriţi tratamentul cu Advil Ultra şi consultaţi un medic.
Pentru controlul simptomelor se va utiliza cea mai redusă doză eficientă.
A nu se depăşi doza recomandată.
Se va administra cu precauţie la persoanele în vârstă.
În cazul pacienţilor care suferă de ciroză hepatică, alte disfuncţii hepatice sau renale sau boli ale inimii se va consulta medicul înaintea administrării Advil Ultra.
Consultaţi medicul înainte de a folosi Advil Ultra dacă sunteţi însărcinată sau alăptaţi.
Medicamente precum Advil Ultra se pot asocia cu un risc uşor crescut de apariţie a atacului de cord („infarct miocardic”) sau de accident vascular cerebral. Riscurile de orice tip sunt mai probabile la doze mari şi în cazul tratamentului de lungă durată. Nu depăşiţi doza şi durata de 3 zile recomandate pentru tratament.
Dacă aveţi probleme cardiace, accident vascular cerebral în antecedente sau consideraţi că aţi putea fi în situaţie de risc din cauza acestor afecţiuni (de exemplu, dacă aveţi hipertensiune arterială, diabet zaharat, valori crescute ale colesterolului sau sunteţi fumător) trebuie să discutaţi despre tratament cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul.
În cazul apariţiei tulburărilor de vedere, administrarea de ibuprofen trebuie întreruptă şi se recomandă efectuarea unui control oftalmologic.
Ce trebuie să evitaţi când luaţi acest medicament?
Unele medicamente care sunt anticoagulante (acţionează împotriva coagulării sângelui) (de exemplu acid acetilsalicilic/aspirină, warfarină, ticlopidină), unele medicamente care acţionează împotriva tensiunii arteriale crescute (inhibitori de enzimă de conversie a angiotensinei de exemplu captopril, medicamentele blocante ale beta receptorilor, antagoniştii de angiotensină II), şi chiar alte medicamente pot afecta sau pot fi afectate de tratamentul cu ibuprofen. Prin urmare cereţi sfatul medicului înainte de a utiliza ibuprofen împreună cu alte medicamente.
Advil Ultra împreună cu alte medicamente
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luaţi, aţi luat recent sau s-ar putea să luaţi orice alte medicamente.
anticoagulante (a se verifica timpul de protrombină în primele săptămâni de tratament; ar putea fi necesară reducerea dozei de anticoagulant);
ticlopidină (ibuprofenul creşte riscul hemoragic);
diuretice şi antihipertensive (administrarea concomitentă cu ibuprofen poate cauza edeme);
corticosteroizi, acid acetilsalicilic, antiinflamatoare nesteroidiene (creşte incidenţa reacţiilor adverse);
inhibitori selectivi ai recaptării serotoninei (ISRS);
litiu (poate creşte concentraţia plasmatică dacă este administrat împreună cu ibuprofenul);
metotrexat (metotrexatul poate conduce la toxicitate severă şi fatală);
digoxină şi fenitoină (când este administrat împreună cu ibuprofenul, în cazuri particulare s-a semnalat creşterea concentraţiei plasmatice a digoxinei şi fenitoinei);
antiacide (pot creşte absorbţia gastro-intestinală de ibuprofen);
ciclosporină şi trimetoprim (ibuprofenul poate inhiba activitatea acestor medicamente).
Adresaţi-vă medicului sau farmacistului înainte de utilizarea Advil Ultra, dacă luaţi acid acetilsalicilic pentru prevenirea infarctului de miocard sau a accidentelor cerebrale vasculare deoarece ibuprofenul poate reduce efectele acidului acetilsalicilic.
Sarcina, alăptarea şi fertilitatea
Dacă sunteţi gravidă sau alăptaţi, credeţi că aţi putea fi gravidă sau intenţionaţi să rămâneţi gravidă, adresaţi-vă medicului sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua acest medicament.
Sarcina
Medicamentul nu este recomandat în timpul sarcinii, în special în primele 3 luni. Este contraindicat în timpul ultimelor 3 luni de sarcină.
Alăptarea
Adresați-vă medicul înainte de a utiliza Advil Ultra în timpul alăptării. Dacă alăptați, nu trebuie să utilizați Advil Ultra.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Din cauza reacţiilor adverse pe care le poate produce la nivelul sistemului nervos central (de exemplu tulburări de vedere, amețeli, durere de cap), ibuprofenul poate influenţa capacitatea de a conduce vehicule sau de a folosi utilaje.
Advil Ultra conţine sorbitol
Dacă medicul dumneavoastră v-a atenţionat ca aveţi intoleranţă la unele categorii de glucide, vă rugăm să-l întrebaţi înainte de a lua/utiliza acest medicament.
3. Cum să utilizaţi Advil Ultra
Luați întotdeauna acest medicament exact așa cum este descris în acest prospect sau așa cum v-a spus medicul dumneavoastră sau farmacistul. Trebuie să discutați cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteți sigur.
Adulţi, vârstnici şi copii cu vârsta peste 12 ani:
o capsulă moale la fiecare 4-6 ore, după cum este nevoie.
Nu se vor administra mai mult de 6 capsule moi (1200 mg) în 24 de ore.
Capsulele moi vor fi înghiţite în întregime, cu apă, înainte sau după mese.
Nu se vor administra la copii sub 12 ani.
Dacă simptomele persistă adresaţi-vă medicului sau farmacistului.
Dacă utilizaţi mai mult Advil Ultra decât trebuie
În caz de supradozaj accidental, întrerupeţi utilizarea şi adresaţi-vă imediat personalului medical de specialitate. Întrerupeţi administrarea şi contactaţi medicul.
O doză mai mare decât cea recomandată poate cauza ameţeli, dureri abdominale, greaţă, vărsături, somnolenţă, dureri de cap, tulburări în funcţionarea rinichilor sau a ficatului, pierderea conştienţei, convulsii, atacuri de inimă, acidoză metabolică, dificultăţi în respiraţie şi scăderea tensiunii arteriale. Informaţi-l pe medicul dumneavoastră dacă vă apar oricare dintre aceste reacţii adverse.
Dacă uitaţi să luaţi Advil Ultra
Nu luaţi o doză dublă pentru a compensa doza comprimatul uitată.
Dacă încetaţi să utilizaţi Advil Ultra
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, Advil Ultra poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Reacţii adverse posibile:
dureri abdominale, dispepsie abdominală, dispepsie, greaţă, vărsături, constipaţie, diaree, flatulență, ulcer gastric sau duodenal, sângerări ale tractului digestiv, perforație gastrointestinală, boală Crohn, melenă (scaun negru lucios), hematemeză (vărsături cu sânge), inflamaţii sau ulceraţii ale gurii, gastrită, colită;
mai puțin frecvente: erupţii alergice pe piele, mâncărime, urticarie, edeme;
foarte rar edem angioneurotic, șoc anafilactic, crize de astm bronșic la persoane alergice la AINS, anemie, modificări ale formulei sanguine;
foarte rar meningită aseptică (în special la pacienții cu lupus eritematos disemninat), meningită;
pot apărea uşor contuzii, sângerări în urma contuziilor, foarte rar anemie;
foarte rar sânge în urină, tulburări în funcţionarea rinichilor sau a ficatului;
hipersensibilitate (reacţii alergice) şi reacţii anafilactice, dispnee la pacienţii care suferă de astm bronşic sau alergii;
somnolență, iritabilitate și unele cazuri de tulburări psihotice și reacții depresive;
foarte rar dureri de cap, tulburări ale vederii şi auzului, ameţeli, stări de nervozitate;
insuficienţă cardiacă, angină pectorală, creşterea tensiunii arteriale;
rar zgomote în urechi;
foarte rar anemie aplastică, anemie hemolitică, agranulocitoză, leucopenie, trombocitopenie, anemie, scăderea hematocritului și hemoglobinei;
lipsa efectului medicamentos.
Medicamente precum Advil Ultra se pot asocia cu un risc uşor crescut de apariţie a atacului de cord („infarct miocardic”) sau a accidentului vascular cerebral.
În cazul apariţiei reacţiilor adverse, administrarea medicamentului trebuie întreruptă imediat şi aplicat tratamentul corespunzător.
La unii pacienţi pot apărea, în timpul administrării de Advil Ultra, alte reacţii adverse.
Dacă vreuna dintre reacţiile adverse devine gravă sau dacă observaţi orice reacţie adversă nemenţionată în acest prospect, vă rugăm să spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct prin intermediul sistemului naţional de raportare, ale cărui detalii sunt publicate pe web-site-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale http://www.anm.ro/. Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Advil Ultra
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.
Nu utilizaţi acest medicament după data de expirare înscrisă pe cutie sau blister, după EXP. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
A se păstra la temperaturi sub 25ºC, în ambalajul original.
Nu aruncați niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să aruncați medicamentele pe care nu le mai folosiți. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
Ce conţine Advil Ultra
Substanţa activă este ibuprofenul. Fiecare capsulă conține ibuprofen 200 mg.
- Ceilalți excipienți sunt: Conţinutul capsulei: macrogol 600, hidroxid de potasiu 50%. Capsulă: gelatină, apă purificată, sorbitol lichid parţial deshidratat (E 420), galben de chinolină (E 104), patent blue V (E 131). Materiale de imprimare: dioxid de titan (E 171), alcool SDA 35 A, propilenglicol, polivinil acetat ftalat, apă purificată, alcool izopropilic, macrogol 400, hidroxid de amoniu 28%.
Cum arată Advil Ultra şi conţinutul ambalajului
Capsule ovale, translucide, de culoare verde, conţinând un lichid limpede, imprimate cu logo-ul ,,Advil”, cu cerneală albă.
Ambalaje:
Cutie cu un blister din PVDC-PE-PVC/Al a 2 capsule moi
Cutie cu un blister din PVDC-PE-PVC/Al a 10 capsule moi
Cutie cu un blister din PVDC-PVC/Al-hârtie a 2 capsule moi
Cutie cu un blister din PVDC-PVC/Al-hârtie a 10 capsule moi
Este posibil ca nu toate mărimile de ambalaj să fie comercializate.
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă
HALEON ROMÂNIA S.R.L.
Str. Costache Negri, Nr. 1-5, Opera Center One (Zona 2), Etaj 6
Sectorul 5, Bucureşti, România
Fabricantul
HALEON ITALY MANUFACTURING S.R.L.
Via Nettunense 90, 04011 Aprilia (LT), Italia
Acest prospect a fost revizuit în Aprilie, 2024.
FAQs - Întrebări frecvente despre Advil Ultra
Pot lua Advil Ultra pe stomacul gol?
Deși prospectul menționează că poate fi administrat "înainte sau după mese", se recomandă în general administrarea ibuprofenului împreună cu alimente sau un pahar cu lapte pentru a reduce riscul de iritație gastrică. Dacă aveți un stomac sensibil, este de preferat să nu îl luați pe stomacul gol.
Cât de repede își face efectul Advil Ultra?
Datorită formei de capsulă moale cu conținut lichid, Advil Ultra este conceput pentru o absorbție rapidă. În general, efectul analgezic poate începe să se simtă în aproximativ 20-30 de minute de la administrare, deși acest interval poate varia de la o persoană la alta.
Pot consuma alcool în timp ce iau Advil Ultra?
Nu este recomandat să consumați alcool în timpul tratamentului cu Advil Ultra. Combinația dintre ibuprofen și alcool poate crește semnificativ riscul de efecte adverse gastrointestinale, cum ar fi sângerările stomacale, și poate suprasolicita ficatul.
Ce fac dacă am omis o doză?
Dacă ați uitat să luați o doză, administrați-o imediat ce vă amintiți. Totuși, dacă este aproape timpul pentru următoarea doză, săriți peste doza omisă și continuați cu programul normal. Nu luați niciodată o doză dublă pentru a compensa doza uitată, deoarece acest lucru crește riscul de supradozaj și reacții adverse.
Pot lua Advil Ultra dacă am hipertensiune arterială?
Dacă suferiți de hipertensiune arterială, este esențial să discutați cu medicul dumneavoastră înainte de a lua Advil Ultra. Medicamentele antiinflamatoare nesteroidiene (AINS), inclusiv ibuprofenul, pot duce la creșterea tensiunii arteriale și pot reduce eficacitatea medicamentelor antihipertensive. Medicul va putea evalua riscurile și vă va recomanda cea mai sigură opțiune pentru dumneavoastră.
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Mesaj
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.