https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/afectiuni-tiroidiene-si-osteoporoza

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Daca ai prea multi hormoni tiroidieni, ai un risc mai crescut sa dezvolti osteoporoza, boala care de obicei apare la femei dupa menopauza sau la barbatii in varsta; se manifesta prin reducerea masei osoase, cu oase fragile si, in consecinta, o susceptibilitate mare de fracturi.
Relatia intre hormonii tiroidieni si masa osoasa
Hormonii tiroidieni in exces accelereaza in mod anormal activitatea unor celule de la nivelul oaselor numite osteoclaste. Aceste celule sunt responsabile cu distrugerea tesutului osos pe masura ce se formeaza altul nou, avand, astfel, un rol important in procesul regenerarii oaselor. Hormonii tiroidieni in concentratie normala mentin un echilibru intre osteoclaste si celulele care formeaza osul nou, numite osteoblaste.
Asadar, daca urmezi un tratament medicamentos de substitutie hormonala tiroidiana pentru hipotiroidie si functia tiroidiana este normala, nu mai esti la risc sa dezvolti osteoporoza (asa cum ai fi fost in lipsa acestui tratament). Totusi, daca iei prea multi hormoni tiroidieni, ai un risc si crescut sa dezvolti osteoporoza.
In trecut, unii medici recomandau femeilor la menopauza sa ia estrogen pentru a compensa orice posibila afectare osoasa cauzata de excesul de hormoni tiroidieni. Terapia cu estrogeni nu mai este recomandata in acest scop, deoarece studiile o asociaza cu riscul de cancer mamar si de accident vascular cerebral (AVC) si au evidentiat, de asemenea, ca nu ofera protectie impotriva bolii de inima la femeile varstnice, asa cum se credea anterior.
Atat timp cat nivelul hormonilor tiroidieni se pastreaza in limite normale, medicatia pentru tiroida nu cauzeaza pierderea masei osoase. Asigura-te ca mergi regulat la control pentru efectuarea analizele de sange.
Si, indiferent de varsta, ia masuri pentru preventia osteoporozei: fa miscare si asigura-te ca ai in alimentatie cantitati adecvate de calciu si vitamina D. Intreaba medicul despre alte metode prin care sa previi pierderea masei osoase.
Te-ar putea interesa si aceste articole
Exercitii fizice eficiente pentru osteoporoza
Osteoporoza, o boala silentioasa la care trebuie sa fim atenti
Rolul esential al vitaminei D in sanatatea organismului
4 teste de sange importante pentru femei
Invata sa previi fracturile osteoporotice
Ce este osteodensitometria
Surse de informatie
www.health.harvard.edu
Harvard Medical School Special Health Report, Thyroid Disease, Understanding hypothyroidism and hyperthyroidism
Consultant
:
Dr. Alina Burlacu
, medic primar endocrinlog,
Policlinica Floreasca
si
Policlinica Perla
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.
Suna in Contact Center