https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/aflen

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Aflen
Aflen aparține unui grup de medicamente denumite inhibitori ai agregării plachetare, care acționează prin prevenirea formării de cheaguri (trombi) care pot bloca vasele de sânge. Aflen este utilizat pentru reducerea riscului de reapariție a evenimentelor tromboembolice și pentru tratamentul complicațiilor trombotice.
Prospect: Informaţii pentru pacient
Citiţi cu atenţie şi în întregime acest prospect înainte de a începe să luaţi acest medicament deoarece conţine informaţii importante pentru dumneavoastră.
Păstraţi acest prospect. S-ar putea să fie necesar să-l recitiţi.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Acest medicament a fost prescris numai pentru dumneavoastră. Nu trebuie să-l daţi altor persoane. Le poate face rău, chiar dacă au aceleaşi semne de boală ca dumneavoastră.
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. Vezi pct. 4.
Ce găsiţi în acest prospect:
Ce este Aflen şi pentru ce se utilizează
Ce trebuie să ştiţi înainte să luaţi Aflen
Cum să luaţi Aflen
Reacţii adverse posibile
Cum se păstrează Aflen
Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
1. Ce este Aflen şi pentru ce se utilizează
Aflen aparţine unui grup de medicamente denumite inhibitori ai agregării plachetare, care acţionează prin prevenirea formării de cheaguri (trombi) care pot bloca vasele de sânge.
Aflen este utilizat pentru reducerea riscului de reapariţie a evenimentelor tromboembolice și pentru tratamentul complicațiilor trombotice.
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să luaţi Aflen
Nu luaţi Aflen:
dacă sunteţi alergic la triflusal sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la punctul 6);
dacă aveți leziuni gastro - intestinale active (de exemplu gastrite erozive, ulcer gastro-duodenal activ) sau antecedente de leziuni gastro - intestinale recurente;
dacă aveți accidente hemoragice cerebro - vasculare acute;
dacă aveți hepatopatie severă;
dacă aveți/ați avut hemoragii;
dacă sunteți gravidă în trimestrul III de sarcină.
Atenţionări şi precauţii
Înainte să luaţi Aflen, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului:
dacă suferiți de insuficiență hepatică sau renală.
dacă vă aflați în tratament cu anticoagulante orale, deoarece activitatea acestora poate să fie potențată.
dacă suferiți de diabet zaharat și vă aflați în tratament cu antidiabetice orale, deoarece activitatea acestora poate fi potențată și poate să fie necesară reducerea dozei de antidiabetice orale.
Analizele de sânge periodice sunt necesare în cazul tratamentului pe termen lung.
În toate aceste situații, adresați-vă medicului dumneavoastră.
Copii şi adolescenţi
Siguranța și eficacitatea administrării la copii și adolescenți cu vârsta sub 18 ani nu au fost stabilite, ca urmare nu se recomandă administrarea acestui medicament la aceste categorii de vârstă.
Aflen împreună cu alte medicamente
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luaţi, aţi luat recent sau s-ar putea să luaţi orice alte medicamente.
Anumite medicamente pot interacţiona cu Aflen, de aceea poate fi necesară modificarea dozei sau întreruperea tratamentului. Este important pentru dumneavoastră să vă informaţi medicul dacă luaţi oricare dintre medicamentele următoare: antidiabetice orale sau anticoagulante orale. Efectele acestor medicamente, inclusiv cele ale Aflen, pot fi amplificate.
Aflen împreună cu alimente şi băuturi
Utilizarea Aflen cu alimente reduce posibilitatea de apariţie a reacţiilor adverse gastrointestinale.
Sarcina, alăptarea și fertilitatea
Dacă sunteţi gravidă sau alăptaţi, credeţi că aţi putea fi gravidă sau intenţionaţi să rămâneţi gravidă, adresaţi-vă medicului sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua acest medicament.
Aflen este contraindicat în primul și ultimul trimestru de sarcină. Nu se recomandă administrarea Aflen în primele 6 luni de sarcină, precum și în timpul alăptării.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Aflen nu are nicio influență asupra capacității de a conduce vehicule sau de a folosi utilaje.
3. Cum să luaţi Aflen
Luaţi întotdeauna acest medicament exact aşa cum v-a spus medicul sau farmacistul. Discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur.
Aflen se administrează pe cale orală.
Doza recomandată este de 300-600 mg triflusal (1-3 capsule Aflen) pe zi, în funcţie de situaţia clinică.
Capsulele se înghit întregi, cu o cantitate mică de apă, preferabil în timpul sau la sfârșitul meselor.
În cazuri particulare, se recomanda următoarele doze:
pacienţi cu risc crescut de episoade trombotice: 900 mg triflusal (3 capsule Aflen) pe zi
ca doză de întreținere, 600 mg triflusal (2 capsule Aflen) pe zi.
pentru profilaxia accidentelor tromboembolice: 300 mg triflusal (1 capsula Aflen) zilnic sau la 2 zile.
Luați-vă medicamentul în fiecare zi. Medicul dumneavoavoastră vă va spune cât timp va dura tratamentul cu Aflen. Nu întrerupeți tratamentul fără ca medicul să vă spună acest lucru.
Dacă luaţi mai mult Aflen decât trebuie
În caz de supradozaj, pot apare simptome de stimulare sau deprimare a sistemului nervos central, tulburări ale aparatului respirator, circulator și ale echilibrului electrolitic, precum și hemoragii gastro-intestinale și diaree.
Se recomandă administrarea de cărbune activat, evacuarea conținutului gastric prin lavaj gastric, corectarea echilibrului electrolitic si tratament simptomatic.
În caz de supradozaj sau ingestie accidentală, adresaţi-vă imediat medicului sau farmacistului sau mergeţi la departamentul de urgenţă al celui mai apropiat spital.
Dacă uitaţi să luaţi Aflen
Nu luaţi o doză dublă pentru a compensa doza uitată. Continuați să luați Aflen conform schemei de tratament.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Pot apare reactii adverse gastro-intestinale la pacienţi predispusi. Frecvența reacțiilor adverse gastro-intestinale raportate a fost de 6%.
A fost raportat un singur caz de fotosensibilizare sistemică asociat cu administrarea de triflusal.
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct prin intermediul sistemului naţional de raportare, ale cărui detalii sunt publicate pe web-site-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale http://www.anm.ro/. Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Aflen
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemăna copiilor.
A se păstra la temperaturi sub 25°C, în ambalajul original.
Nu utilizaţi acest medicament după data de expirare înscrisă pe cutie, după EXP. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
Ce conţine Aflen
Substanţa activă este triflusal. Fiecare capsulă conține 300 mg triflusal.
Cealaltă componentă este gelatina.
Cum arată Aflen şi conţinutul ambalajului
Aflen se prezintă sub formă de capsule tari transparente nr. 1, ce conțin o pulbere de culoare albă, ambalate în cutii ce conțin 50 capsule (5 blistere Al/PVC a câte 10 capsule).
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă şi fabricantul
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă
GALENICA S.A.
Eleftherias nr.4, 14564 Kifissia, Grecia
Fabricantul
GALENICA S.A.
3rd km Old National Road, Chalkida, Athena
Glifa Chalkida Eubia, 34100, Grecia
(sediu administrativ: Str. Eleftherias nr.4, 145 64 Kifissia, Grecia)
Acest prospect a fost revizuit în Mai 2017.
Informaţii detaliate privind acest medicament sunt disponibile pe web-site-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale http://www.anm.ro/
FAQs - Întrebări frecvente despre Aflen
Pot consuma alcool în timpul tratamentului cu Aflen?
În general, nu este recomandat. Alcoolul poate crește riscul de iritație gastrointestinală și sângerare, care este, de asemenea, un posibil efect secundar al medicamentelor precum Aflen. Cel mai bine este să discutați cu medicul dumneavoastră despre consumul de alcool.
Ce ar trebui să fac dacă urmează să am o intervenție chirurgicală sau o extracție dentară?
Este esențial să informați chirurgul sau medicul dentist că luați Aflen. Aceștia vă pot sfătui să întrerupeți temporar medicația cu câteva zile înainte de procedură pentru a reduce riscul de sângerare excesivă. Nu întrerupeți tratamentul fără aviz medical.
Cât timp durează până când Aflen își face efectul?
Aflen începe să acționeze asupra trombocitelor la scurt timp după ce începeți să îl luați, dar scopul său principal este prevenția pe termen lung. Este posibil să nu "simțiți" că funcționează. Efectul protector se menține atâta timp cât continuați tratamentul conform prescripției.
Pot lua Aflen împreună cu analgezice precum ibuprofen sau aspirină?
Trebuie să fiți foarte precaut. Administrarea Aflen împreună cu alte medicamente antiinflamatoare nesteroidiene (AINS), cum ar fi ibuprofenul sau aspirina, poate crește semnificativ riscul de sângerări gastrice. Consultați întotdeauna medicul sau farmacistul înainte de a lua orice nou medicament fără rețetă.
Am omis o doză. Ce ar trebui să fac?
Dacă vă amintiți în decurs de câteva ore, luați doza omisă cât mai curând posibil. Cu toate acestea, dacă este aproape timpul pentru următoarea doză, săriți peste cea omisă și continuați cu programul obișnuit. Nu luați o doză dublă pentru a compensa doza uitată.
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Mesaj
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.