https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/airbufo-forspiro

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect: Airbufo Forspiro 320 micrograme/9 micrograme pulbere de inhalat unidoză
Airbufo Forspiro 320 micrograme/9 micrograme pulbere de inhalat unidoză este un medicament de tip inhalator utilizat pentru tratamentul astmului bronșic la adulți și adolescenți cu vârsta între 12 și 17 ani. De asemenea, este indicat pentru tratarea simptomelor Bolii Pulmonare Obstructive Cronice (BPOC) la adulții de peste 18 ani. Conține două substanțe active: budesonida, un corticosteroid care reduce inflamația din plămâni, și fumaratul de formoterol dihidrat, un bronhodilatator cu acțiune lungă care relaxează musculatura căilor respiratorii, facilitând respirația. Pentru astm, se utilizează zilnic ca tratament de întreținere pentru a preveni simptomele, alături de un inhalator de salvare separat pentru crizele acute.
1. Ce este Airbufo Forspiro 320 micrograme/9 micrograme pulbere de inhalat unidoză şi pentru ce se utilizează
Airbufo Forspiro 320 micrograme/9 micrograme pulbere de inhalat unidoză este un inhalator utilizat pentru tratamentul astmului bronșic la adulți și adolescenți cu vârsta între 12 și 17 ani. Este de asemenea utilizat pentru tratarea simptomelor Bolii Pulmonare Obstructive Cronice (BPOC) la adulți cu vârsta de 18 ani și peste. Acest medicament conține două substanțe active: budesonidă și fumarat de formoterol dihidrat.
Budesonida
aparţine unui grup de medicamente denumite „corticosteroizi”. Acţionează prin reducerea şi prevenirea umflării şi inflamaţiei din plămânii dumneavoastră.
Fumaratul de formoterol dihidrat
aparţine grupului de medicamente denumite „agonişti β2-adrenergici cu durată lungă de acţiune” sau „bronhodilatatoare”. Acţionează prin relaxarea musculaturii din căile dumneavoastră respiratorii. Acesta vă ajută să respiraţi mult mai uşor.
Astm bronşic
Pentru astm bronşic, medicul dumneavoastră vă poate prescrie două inhalatoare: Airbufo Forspiro 320 micrograme/9 micrograme pulbere de inhalat unidoză și un „inhalator de salvare” separat.
Utilizaţi Airbufo Forspiro 320 micrograme/9 micrograme pulbere de inhalat unidoză în fiecare zi. Acesta ajută la prevenirea apariţiei simptomelor de astm bronşic.
Utilizaţi „inhalatorul de salvare” când aveţi nevoie să trataţi crizele de astm bronşic, pentru a putea respira din nou mai uşor. Nu folosiți Airbufo Forspiro 320 micrograme/9 micrograme pulbere de inhalat unidoză ca „inhalator de salvare”.
Boala pulmonară obstructivă cronică (BPOC)
Airbufo Forspiro 320 micrograme/9 micrograme pulbere de inhalat unidoză poate fi utilizat şi în tratarea simptomelor pacienţilor adulţi cu BPOC. BPOC este o boală pulmonară cu durată lungă, caracterizată prin dificultăți de respiraţie cauzate de îngustarea căilor respiratorii din plămâni, care este adesea cauzată de fumul de ţigară.
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să utilizaţi Airbufo Forspiro 320 micrograme/9 micrograme pulbere de inhalat unidoză
Nu utilizaţi Airbufo Forspiro 320 micrograme/9 micrograme pulbere de inhalat unidoză:
dacă sunteţi alergic la budesonidă, formoterol sau la celălalt component al acestui medicament (enumerat la pct. 6).
Atenţionări şi precauţii
Înainte să luaţi Airbufo Forspiro 320 micrograme/9 micrograme pulbere de inhalat unidoză, vorbiți cu medicul dumneavoastră sau farmacistul dacă:
Sunteţi diabetic.
Aveţi o infecţie la nivelul plămânilor.
Aveţi tensiune arterială mare sau aţi avut în antecedente o problemă la nivelul inimii (inclusiv bătăi neregulate ale inimii, puls foarte rapid, îngustare a unor artere sau insuficienţă cardiacă).
Aveţi probleme cu glanda tiroidă sau suprarenală.
Aveţi o valoare mică de potasiu în sânge.
Aveţi probleme severe la nivelul ficatului.
Adresați-vă medicului dumneavoastră dacă aveți vederea încețoșată sau alte tulburări de vedere.
Airbufo Forspiro 320 micrograme/9 micrograme pulbere de inhalat unidoză împreună cu alte medicamente
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luaţi, aţi luat recent sau s-ar putea să luaţi orice alte medicamente.
În mod special, spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luaţi oricare din următoarele medicamente:
Medicamente beta-blocante (cum este atenololul sau propranololul pentru tratarea tensiunii arteriale mari), incluzând picăturile pentru ochi (cum este timololul pentru glaucom).
Medicamente pentru bătăi de inimă rapide sau neregulate (cum este chinidina, disopiramida, procainamida).
Medicamente pentru tratamentul alergiilor, numite antihistaminice, cum este terfenadina.
Oxitocina, un medicament pentru a uşura nașterea.
Procarbazina, un medicament pentru tratamentul cancerului.
Medicamente ca digoxina utilizate frecvent pentru insuficienţa cardiacă.
Diuretice, cunoscute şi ca medicamente pentru eliminarea apei (cum este furosemida). Acestea sunt utilizate pentru tratamentul tensiunii arteriale mari.
Corticosteroizi (cum este prednisolonul). Aceștia sunt utilizați pentru a trata inflamația sau pentru a preveni respingerea transplantului de organe.
Derivaţi xantinici (cum este teofilina sau aminofilina). Aceştia sunt utilizaţi frecvent în tratamentul astmului bronşic.
Alte medicamente care lărgesc căile respiratorii, numite bronhodilatatoare (cum este salbutamolul).
Medicamente pentru tratamentul depresiei, numite antidepresive triciclice (cum este amitriptilina) şi antidepresivul nefazodonă.
Medicamente pentru tratamentul tulburărilor mintale, greață sau vărsături, numite fenotiazine (cum sunt clorpromazina şi proclorperazina).
Medicamente pentru tratamentul infecţiilor fungice (cum sunt ketoconazol, itraconazol, voriconazol, posaconazol) și infecțiilor bacteriene (cum sunt claritromicina, telitromicina și furazolidonă).
Medicamente pentru boala Parkinson (cum este levodopa).
Medicamente pentru problemele tiroidiene (cum este levotiroxina).
Medicamente numite „inhibitori ai proteazei HIV” (cum sunt ritonavir, cobicistat) pentru tratamentul infecției cu HIV. Efectele Airbufo Forspiro 320 micrograme/9 micrograme pulbere de inhalat unidoză pot fi amplificate și este posibil ca medicul dumneavoastră să dorească să vă monitorizeze îndeaproape.
Dacă oricare din cele de mai sus vi se aplică sau dacă nu sunteţi sigur, discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul înainte să utilizaţi Airbufo Forspiro 320 micrograme/9 micrograme pulbere de inhalat unidoză.
De asemenea, spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă urmează să fiţi supus unei anestezii generale pentru o intervenţie chirurgicală sau stomatologică.
Sarcina, alăptarea şi fertilitatea
Dacă sunteţi gravidă, credeţi că aţi putea fi gravidă sau intenţionaţi să rămâneţi gravidă, discutați cu medicul dumneavoastră înainte de a lua Airbufo Forspiro 320 micrograme/9 micrograme pulbere de inhalat unidoză - nu utilizaţi Airbufo Forspiro 320 micrograme/9 micrograme pulbere de inhalat unidoză decât în cazul în care medicul dumneavoastră vă indică acest lucru.
Dacă rămâneţi gravidă în timpul utilizării Airbufo Forspiro 320 micrograme/9 micrograme pulbere de inhalat unidoză, nu întrerupeţi utilizarea Airbufo Forspiro 320 micrograme/9 micrograme pulbere de inhalat unidoză, dar discutaţi imediat cu medicul dumneavoastră.
Dacă alăptaţi, adresaţi-vă medicului dumneavoastră înainte de a lua Airbufo Forspiro 320 micrograme/9 micrograme pulbere de inhalat unidoză.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Airbufo Forspiro 320 micrograme/9 micrograme pulbere de inhalat unidoză nu are nicio influență sau are influență neglijabilă asupra capacității de a conduce vehicule sau de a folosi utilaje.
Airbufo Forspiro 320 micrograme/9 micrograme pulbere de inhalat unidoză conţine lactoză
Airbufo Forspiro 320 micrograme/9 micrograme pulbere de inhalat unidoză conţine lactoză, care este un tip de zahăr. Dacă medicul dumneavoastră v-a atenţionat că aveţi intoleranţă la unele categorii de glucide, vă rugăm să-l contactați înainte de a lua acest medicament. Cantitatea de lactoză din acest medicament nu cauzează în mod normal probleme la persoanele care prezintă intoleranță la lactoză. Excipientul lactoză conţine cantităţi mici de proteine din lapte, care pot cauza reacții alergice.
3. Cum să utilizaţi Airbufo Forspiro 320 micrograme/9 micrograme pulbere de inhalat unidoză
Utilizaţi întotdeauna acest medicament exact aşa cum v-a spus medicul dumneavoastră. Discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur.
Este important să utilizaţi Airbufo Forspiro 320 micrograme/9 micrograme pulbere de inhalat unidoză zilnic, chiar dacă nu aveţi în momentul respectiv simptome de astm bronşic sau BPOC.
Dacă utilizaţi Airbufo Forspiro 320 micrograme/9 micrograme pulbere de inhalat unidoză pentru astm bronşic, medicul dumneavoastră vă va monitoriza periodic simptomele.
Dacă aţi luat comprimate care conţin corticosteroizi pentru astmul dumneavoastră sau BPOC, medicul dumneavoastră vă poate reduce numărul comprimatelor odată ce aţi început tratamentul cu Airbufo Forspiro 320 micrograme/9 micrograme pulbere de inhalat unidoză. Dacă aţi luat comprimate care conţin corticosteroizi pentru o perioadă lungă de timp, medicul dumneavoastră poate dori să efectuaţi analize de sânge din când în când. În cazul reducerii administrării orale a numărului de comprimate care conţin corticosteroizi, vă puteţi simţi rău chiar dacă simptomele respiratorii pot fi îmbunătăţite. Puteţi prezenta simptome, cum sunt nas înfundat sau secreţii nazale, slăbiciune sau durere musculară sau articulară şi erupţie trecătoare pe piele (eczemă). Dacă oricare din aceste simptome vă deranjează sau dacă apar alte simptome, cum sunt durerea de cap, oboseala, greaţa (senzaţia de rău) sau vărsăturile (stare de rău), vă rugăm să vă adresaţi imediat medicului dumneavoastră. Dacă dezvoltaţi simptome alergice sau artritice, poate fi necesar să luaţi alte medicamente. Trebuie să discutaţi cu medicul dumneavoastră dacă sunteţi îngrijorat privind continuarea administrării Airbufo Forspiro 320 micrograme/9 micrograme pulbere de inhalat unidoză.
Medicul dumneavoastră vă poate recomanda administrarea suplimentară a comprimatelor cu corticosteroizi la tratamentul obişnuit, în decursul perioadelor de stres (de exemplu, în cazul unei infecţii toracice sau înainte de o intervenţie chirurgicală).
Informaţii importante despre simptomele dumneavoastră de astm bronşic sau BPOC
Dacă simţiţi că nu mai puteţi respira sau aveţi respiraţie şuierătoare în timpul utilizării Airbufo Forspiro 320 micrograme/9 micrograme pulbere de inhalat unidoză, trebuie să continuaţi să utilizaţi Airbufo Forspiro 320 micrograme/9 micrograme pulbere de inhalat unidoză, dar să vă adresaţi medicului dumneavoastră cât mai repede posibil, deoarece este posibil să aveţi nevoie de un tratament suplimentar.
Contactaţi imediat medicul dumneavoastră dacă:
Respiraţi mai greu sau vă treziţi în timpul nopţii cu simptome de astm bronșic.
Simţiţi dimineaţa o senzaţie de constricţie în piept sau constricţia durează mai mult decât în mod normal. Aceste semne pot însemna că astmul bronşic sau BPOC-ul nu sunt controlate corespunzător şi probabil aveţi nevoie imediat de un alt tratament sau de un tratament suplimentar.
Astm bronşic
Utilizaţi Airbufo Forspiro 320 micrograme/9 micrograme pulbere de inhalat unidoză zilnic. Aceasta vă ajută la prevenirea apariţiei simptomelor de astm bronşic.
Adulţi (18 ani şi peste)
Doza recomandată este de 1 inhalaţie, de două ori pe zi.
Medicul dumneavoastră poate creşte doza la 2 inhalaţii, de două ori pe zi.
Dacă simptomele dumneavoastră sunt bine controlate, medicul dumneavoastră vă poate recomanda utilizarea medicamentului, o dată pe zi.
Adolescenţi (12 – 17 ani)
Doza recomandată este de 1 inhalaţie, de două ori pe zi.
Dacă simptomele dumneavoastră sunt bine controlate, medicul dumneavoastră vă poate recomanda utilizarea medicamentului, o dată pe zi.
Airbufo Forspiro 320 micrograme/9 micrograme pulbere de inhalat unidoză nu este indicat pentru utilizare la copii cu vârsta sub 12 ani.
Medicul dumneavoastră (sau asistenta medicală) vă va ajuta să controlaţi simptomele de astm bronşic. Vă vor ajusta doza din acest medicament la cea mai mică doză care controlează simptomele de astm bronşic. Cu toate acestea, nu ajustaţi doza fără să discutaţi în prealabil cu medicul dumneavoastră (sau asistenta medicală).
Utilizaţi „inhalatorul de salvare” separat pentru a trata apariţia simptomelor de astm bronşic.
Purtaţi mereu cu dumneavoastră „inhalatorul de salvare” și utilizaţi-l când aveți nevoie de el. Nu utilizaţi Airbufo Forspiro 320 micrograme/9 micrograme pulbere de inhalat unidoză pentru tratamentul simptomelor de astm bronşic – utilizaţi inhalatorul de salvare.
Boala pulmonară obstructivă cronică (BPOC)
Trebuie utilizat doar la adulți (cu vârsta de 18 ani şi peste)
Doza recomandată este de 1 inhalaţie, de două ori pe zi.
Medicul dumneavoastră vă poate prescrie și alte bronhodilatatoare, de exemplu anticolinergice (cum sunt bromura de tiotropium sau ipratropium) pentru BPOC.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Dacă apar oricare din următoarele, opriţi utilizarea Airbufo Forspiro 320 micrograme/9 micrograme pulbere de inhalat unidoză şi adresaţi-vă imediat medicului dumneavoastră:
Umflare a feţei, în special în jurul gurii (limbă şi/sau gât şi/sau dificultăţi la înghiţire) sau urticarie cu dificultăţi de respiraţie (angioedem) şi/sau senzaţie bruscă de leşin. Acestea pot însemna că aveţi o reacţie alergică. Aceste reacţii adverse apar rar (pot afecta mai puţin de 1 din 1000 de persoane).
Respiraţie şuierătoare acută cu debut brusc sau scurtarea respiraţiei imediat după utilizarea inhalatorului. Dacă apar oricare din aceste simptome, opriţi imediat utilizarea Airbufo Forspiro 320 micrograme/9 micrograme pulbere de inhalat unidoză şi utilizaţi inhalatorul „de salvare”. Adresaţi-vă medicului dumneavoastră imediat pentru că puteţi avea nevoie de o schimbare a tratamentului. Aceste reacţii adverse apar foarte rar (pot afecta mai puţin de 1 din 10000 de persoane).
Alte posibile reacţii adverse:
Frecvente (pot afecta până la 1 din 10 persoane)
Palpitaţii (conştientizarea bătăilor inimii), tremor localizat sau generalizat. Dacă apar aceste reacţii adverse, ele sunt de obicei uşoare şi dispar, în mod normal, la continuarea tratamentului cu Airbufo Forspiro 320 micrograme/9 micrograme pulbere de inhalat unidoză.
Stomatită (infecţie fungică) la nivelul gurii. Aceasta e puţin probabil să apară dacă vă clătiţi gura cu apă după ce utilizaţi Airbufo Forspiro 320 micrograme/9 micrograme pulbere de inhalat unidoză.
Dureri uşoare în gât, tuse şi voce răguşită.
Durere de cap.
Pneumonie (infecție la nivelul plămânilor) la pacienții cu BPOC.
Spuneți medicului dumneavoastră dacă manifestați oricare dintre următoarele simptome în timp ce luați Airbufo Forspiro 320 micrograme/9 micrograme pulbere de inhalat unidoză, deoarece acestea pot indica o infecție la nivelul plămânilor:
Febră sau frisoane.
Eliminare crescută de mucus, modificare a culorii mucusului.
Agravare a tusei sau a dificultăților de respirație.
Mai puţin frecvente (pot afecta până la 1 din 100 persoane)
Agresivitate.
Anxietate.
Stare de nelinişte, nervozitate sau agitaţie.
Tulburări ale somnului.
Stare de ameţeală.
Greață (senzație de rău).
Bătăi rapide ale inimii.
Vânătăi la nivelul pielii.
Crampe musculare.
Vedere încețoșată.
Rare (pot afecta până la 1 din 1000 persoane)
Erupţii trecătoare pe piele, mâncărimi.
Bronhospasm (constricţia muşchilor de la nivelul căilor respiratorii care provoacă respiraţie şuierătoare şi scurtarea respiraţiei). Dacă respiraţia şuierătoare apare brusc după utilizarea Airbufo Forspiro 320 micrograme/9 micrograme pulbere de inhalat unidoză, încetaţi să folosiți Airbufo Forspiro 320 micrograme/9 micrograme pulbere de inhalat unidoză și adresaţi-vă imediat medicului dumneavoastră.
Valori mici de potasiu în sânge.
Bătăi neregulate ale inimii.
Foarte rare (pot afecta până la 1 din 10000 persoane)
Depresie.
Tulburări de comportament, în special la copii.
Durere în piept sau senzaţie de apăsare (angină pectorală).
O creştere a zahărului (glucoză) din sânge.
Modificări ale gustului, cum ar fi un gust neplăcut în gură.
Modificări ale tensiunii arteriale.
Creștere în greutate, fața rotundă în formă de lună, slăbiciune, obezitatea abdominală (sindromul Cushing).
Corticosteroizii utilizaţi pe cale inhalatorie pot afecta producerea normală de hormoni steroidieni din organismul dumneavoastră, în special dacă sunt utilizaţi în doze mari şi pe o perioadă lungă de timp. Aceste efecte includ:
Modificări ale densităţii minerale osoase (subţierea oaselor).
Cataractă (înceţoşarea lentilelor ochiului).
Glaucom (tensiune mărită la nivelul ochiului).
O încetinire a vitezei de creştere la copii şi adolescenţi.
Un efect asupra glandei suprarenale (o glandă mică situată lângă rinichi).
Manifestări de tip cushingoid care pot fi spre exemplu: creștere în greutate, față rotundă tip „lună”, vindecarea grea a rănilor și subțierea pielii.
Poate să apară și o sensibilitate crescută la infecții și o deteriorare a capacității de adaptare la stres.
Aceste reacţii adverse sunt mai puţin probabil să apară la utilizarea corticosteroizilor administraţi pe cale inhalatorie comparativ cu utilizarea corticosteroizilor pe cale orală.
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct la
Agenţia Naţională a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România
Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1
București 011478- RO
e-mail: adr@anm.ro
Website: www.anm.ro
Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Airbufo Forspiro 320 micrograme/9 micrograme pulbere de inhalat unidoză
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.
A nu se păstra la temperaturi peste 30°C.
Nu utilizaţi acest medicament după data de expirare înscrisă pe cutie sau pe eticheta inhalatorului, după „EXP”. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
Ce conţine Airbufo Forspiro 320 micrograme/9 micrograme pulbere de inhalat unidoză
Substanţele active sunt budesonida şi fumaratul de formoterol dihidrat. Fiecare doză eliberată (doză inhalată) conţine budesonidă 320 micrograme şi fumarat de formoterol dihidrat 9 micrograme, aceasta corespunde unei doze măsurate (pulbere de inhalat unidoză conținută într-un blister) de budesonidă 346,3 micrograme şi fumarat de formoterol dihidrat 10,8 micrograme.
Celălalt ingredient este lactoză monohidrat (conţine proteine din lapte).
Cum arată Airbufo Forspiro 320 micrograme/9 micrograme pulbere de inhalat unidoză şi conţinutul ambalajului
Airbufo Forspiro 320 micrograme/9 micrograme pulbere de inhalat unidoză este un inhalator din plastic de culoare roșie/albă, ce conține medicamentul dumneavoastră. Fiecare inhalator conţine un blister din OPAAl-PVC/Al cu 60 de doze cu pulbere de inhalat unidoză. Pulberea de inhalat este de culoare albă până la aproape albă sau slab gălbuie fără aglomerări.
Airbufo Forspiro 320 micrograme/9 micrograme pulbere de inhalat unidoză este disponibil în cutii cu 1, 2, 3 și 6 dispozitive de inhalare, fiecare cu 60 doze.
Este posibil ca nu toate mărimile de ambalaj să fie comercializate.
Deţinătorul Autorizaţiei de punere pe piaţă şi fabricanții
Deţinătorul Autorizaţiei de punere pe piaţă
Sandoz Pharmaceuticals S.R.L.
Calea Floreasca, nr. 169A
Clădirea A, etaj 1, sector 1, 014459,
București, România
Fabricanţi
AEROPHARM GmbH
François-Mitterrand-Allee 1
07407 Rudolstadt
Germania
LEK Pharmaceuticals družba d.d.
Verovškova ulica 57
1526 Ljubljana
Slovenia
Salutas Pharma GmbH
Otto-von-Guericke-Allee 1
Barleben, Sachsen-Anhalt 39179
Germania
Acest prospect a fost revizuit în Iulie 2023.
FAQs - Întrebări frecvente despre Airbufo Forspiro
Ce se întâmplă dacă folosesc accidental Airbufo Forspiro în timpul unei crize de astm în loc de inhalatorul de salvare?
Airbufo Forspiro este un medicament de întreținere și nu este conceput pentru a oferi o ameliorare rapidă în timpul unei crize de astm. Acțiunea sa este mai lentă. Dacă l-ați folosit accidental, este puțin probabil să vă facă rău, dar nu vă va ajuta să depășiți criza la fel de eficient ca inhalatorul de salvare (de exemplu, Salbutamol sau Ventolin). Utilizați imediat inhalatorul de salvare conform indicațiilor. Dacă confundați frecvent inhalatoarele, discutați cu medicul sau farmacistul despre strategii de a le diferenția mai ușor.
De ce este obligatoriu să îmi clătesc gura cu apă după fiecare utilizare?
Clătirea gurii cu apă și scuiparea acesteia după inhalare este un pas esențial pentru a îndepărta orice reziduu de medicament (în special corticosteroidul budesonidă) rămas în cavitatea bucală și pe gât. Acest lucru reduce semnificativ riscul de a dezvolta efecte secundare locale, cum ar fi candidoza orală (o infecție fungică) sau răgușeala.
Pot consuma alcool în timpul tratamentului cu Airbufo Forspiro?
Nu există o interdicțiune directă privind consumul moderat de alcool în timpul tratamentului cu Airbufo Forspiro. Cu toate acestea, consumul excesiv de alcool poate deshidrata organismul și poate, în unele cazuri, să agraveze simptomele respiratorii sau să crească riscul unor efecte adverse, cum ar fi palpitațiile. Cel mai bine este să discutați despre obiceiurile dumneavoastră de consum cu medicul, pentru a primi un sfat personalizat.
În cât timp ar trebui să observ o îmbunătățire a simptomelor mele?
Deoarece Airbufo Forspiro este un medicament de control pe termen lung, efectele sale nu sunt imediate. Este posibil să începeți să simțiți o oarecare îmbunătățire a respirației și o reducere a simptomelor în câteva zile de la începerea tratamentului. Totuși, beneficiul maxim, în special în ceea ce privește reducerea inflamației căilor respiratorii și prevenirea crizelor, se instalează de obicei după câteva săptămâni de utilizare constantă și zilnică.
Ce ar trebui să fac dacă contorul de doze al inhalatorului pare blocat sau nu sunt sigur(ă) că funcționează corect?
Dacă aveți îndoieli cu privire la funcționarea corectă a inhalatorului sau dacă contorul de doze nu se schimbă după utilizare, nu mai folosiți dispozitivul. Este esențial să primiți doza corectă de medicament. Contactați imediat farmacistul pentru a verifica dispozitivul sau pentru a obține unul nou. Până atunci, asigurați-vă că aveți la îndemână inhalatorul de salvare și informați-vă medicul despre problemă.
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Mesaj
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.