https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/airflusal-forspiro

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect AirFluSal Forspiro
AirFluSal Forspiro este un medicament utilizat pentru tratamentul astmului bronșic și al bronhopneumopatiei cronice obstructive (BPOC). Acesta conține două substanțe active: salmeterol, care lărgește căile respiratorii, și fluticazonă, un corticosteroid care reduce umflarea și inflamația plămânilor. Medicamentul ajută la prevenirea dificultăților de respirație și la reducerea numărului de acutizări ale BPOC.
1. Ce este AirFluSal Forspiro și pentru ce se utilizează
AirFluSal Forspiro este utilizat pentru tratamentul:
astmului bronşic
bronhopneumopatiei cronice obstructive (BPOC)
Această afecțiune se caracterizează prin dificultăți permanente ale respirației determinate de îngustarea căilor respiratorii, frecvent însoțite de tuse și expectorație. Acest medicament reduce numărul de acutizări ale BPOC.
Acest medicament conţine două substanţe active.
Salmeterol:
o substanţă cu durată mare de acţiune care lărgeşte căile respiratorii
Fluticazonă:
un corticosteroid care reduce umflarea şi inflamaţia plămânilor
2. Ce trebuie să știți înainte să utilizați AirFluSal Forspiro
Nu luaţi AirFluSal Forspiro
dacă sunteţi alergic la salmeterol, fluticazonă sau la oricare dintre excipienții acestui medicament (enumerați la pct. 6)
Atenționări și precauții
Adresați-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului înainte de a utiliza AirFluSal Forspiro dacă aveți:
afecţiuni ale inimii, incluzând un ritm neregulat sau rapid
glandă tiroidă hiperactivă
tensiune arterială mare
diabet zaharat (AirFluSal Forspiro poate crește concentrația de zahăr din sânge)
concentraţie scăzută a potasiului în sângele dumneavoastră
tuberculoză, în prezent sau în antecedente sau alte infecții pulmonare
Adresați-vă medicului dumneavoastră dacă aveți vedere încețoșată sau alte tulburări de vedere.
AirFluSal Forspiro previne apariţia respiraţiei dificile şi șuierătoare. Vă rugăm să aveți în vedere că nu are efect în cazul în care aveţi deja respiraţie dificilă sau şuierătoare.
Dacă apare o astfel de criză cu lipsă de aer, trebuie să utilizaţi un medicament care lărgeşte căile respiratorii, cum este salbutamol.
Informaţi imediat medicul dumneavoastră dacă astmul bronșic sau problemele respiratorii se agravează.
Puteți observa că:
respirația șuierătoare se agravează
aveţi mai des senzaţie de apăsare la nivelul pieptului
trebuie să folosiţi mai mult din medicamentul dumneavoastră inhalator pentru lărgirea căilor respiratorii cu acţiune rapidă
Continuaţi să utilizaţi AirFluSal Forspiro dacă apare oricare dintre aceste manifestări, însă nu creşteţi numărul de inhalări. Starea dumneavoastră se poate agrava și puteți prezenta o afecțiune gravă. Adresați-vă medicului dumneavoastră deoarece este posibil să fie nevoie de medicație suplimentară.
Copii și adolescenți
AirFluSal Forspiro nu este recomandat la copii cu vârsta sub 12 ani.
AirFluSal Forspiro împreună cu alte medicamente
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luaţi, aţi luat recent sau s-ar putea să luați orice alt medicament, inclusiv medicamente fără prescripție medicală.
Următoarele medicamente pot influenţa sau pot fi influenţate de AirFluSal Forspiro:
β blocante
(cum sunt atenolol, propranolol și sotalol). β blocantele sunt cel mai des folosite pentru tratamentul tensiunii arteriale crescute sau alte afecțiuni ale inimii.
Medicamente utilizate pentru tratamentul infecțiilor
(cum sunt ketoconazol, itraconazol și eritromicină) inclusiv unele medicamente pentru tratamentul HIV (cum sunt medicamentele care conțin ritonavir, cobicistat). Unele dintre aceste medicamente pot crește nivelul de propionat de fluticazonă sau salmeterol din organismul dumneavoastră. Astfel poate să crească riscul apariției reacțiilor adverse la administrarea AirFluSal Forspiro, incluzând bătăi neregulate ale inimii sau se pot agrava reacțiile adverse. Dacă luați aceste medicamente, este posibil ca medicul dumneavoastră să vă monitorizeze cu atenție.
corticosteroizi
administrați pe gură sau injectabil, medicamente pentru tratamentul inflamaţiilor sau pentru prevenirea rejetului organului transplantat
diuretice
, cunoscute de asemenea ca “comprimate care elimină apa”, utilizate pentru tratamentul tensiunii arteriale mari
alte bronhodilatatoare
(precum salbutamol)
derivați xantinici.
Aceștia sunt deseori utilizați în tratamentul astmului.
Sarcina și alăptarea
Dacă sunteţi gravidă sau alăptaţi, credeţi că aţi putea fi gravidă sau intenţionaţi să rămâneţi gravidă, adresaţi-vă medicului sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua acest medicament. Medicul dumneavoastră va decide dacă puteți utiliza AirFluSal Forspiro pe parcursul acestei perioade.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Este puţin probabil ca AirFluSal Forspiro să afecteze capacitatea dumneavoastră de a conduce vehicule sau de a folosi utilaje.
AirFluSal Forspiro conţine lactoză
Dacă medicul dumneavoastră v-a atenţionat că aveţi intoleranţă la unele categorii de glucide, vă rugăm să-l întrebaţi înainte de a lua acest medicament.
Această cantitate nu determină, de obicei, probleme la persoanele cu intoleranță la lactoză.
3. Cum să utilizați AirFluSal Forspiro
Utilizaţi întotdeauna acest medicament exact aşa cum v-a spus medicul dumneavoastră. Trebuie să discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur.
Astm bronșic
Doza recomandată pentru adulţi şi copii cu vârsta peste 12 ani este:
O inhalare de două ori pe zi.
Medicul dumneavoastră va dori să verifice periodic simptomele astmului bronşic.
Bronhopneumopatie cronică obstructivă
Doza recomandată pentru adulţi este:
O inhalare de două ori pe zi.
Dacă simptomele devin controlate utilizând AirFluSal Forspiro de două ori pe zi, medicul dumneavoastră poate reduce doza la o administrare zilnică:
o dată pe noapte dacă aveţi simptome nocturne
o dată dimineaţa dacă aveţi simptome diurne
Dacă utilizați AirFluSal Forspiro pentru tratamentul astmului bronșic, medicul dumneavoastră vă va monitoriza regulat simptomele.
Dacă simptomele astmului bronșic sau respirația dumneavostră se agravează, adresați-vă imediat medicului dumneavostră. Este posibil să simțiți că respirați mai zgomotos, să aveți mai des senzație de constricție la nivelul pieptului și să aveți nevoie să utilizați mai des medicamentul de “urgență” cu durată de acţiune rapidă. În aceste cazuri, trebuie să continuați să luați AirFluSal Forspiro dar nu creșteți numărul pufurilor administrate. Afecțiunea respiratorie se poate agrava și vă puteți îmbolnăvi grav. Adresați-vă medicului dumneavoastră, deoarece ați putea avea nevoie de tratament suplimentar.
Mod de utilizare
Utilizaţi AirFluSal Forspiro în fiecare zi aşa cum a prescris medicul dumneavoastră, de obicei chiar înainte de masă dimineaţa şi/sau seara.
A se clăti gura cu apă după utilizare.
Dacă nu folosiţi AirFluSal Forspiro corect sau conform recomandării, problemele dumneavoastră respiratorii se pot agrava. Pentru un tratament optim trebuie să utilizați AirFluSal Forspiro zilnic, chiar în absența oricărui simptom.
Instrucţiuni de utilizare
Medicul, asistenta medicală sau farmacistul dumneavoastră trebuie să vă arate cum să utilizaţi inhalatorul şi trebuie să vă verifice periodic.
Dispozitivul pentru inhalare conţine 60 de doze de medicament pulbere în folie spiralată. Acesta are un dispozitiv de măsurare a dozei care arată câte doze mai sunt disponibile şi numără de la 60 la 0. Când ajungeţi la ultimele 10 doze, numerele vor apare pe un fond roşu.
Dispozitivul pentru inhalare nu este reîncărcabil – vă rugăm să aruncaţi dispozitivul pentru inhalare când este gol şi să îl înlocuiţi cu unul nou.
Înainte de a utiliza dispozitivul pentru inhalare
Deschideți clapeta transparentă a cămăruței laterale
Îndepărtați folia de la nivelul cămăruței laterale prin tragerea completă a acesteia în sens invers zimților de la acest nivel. Nu împingeți și nu forțați folia.
Închideți clapeta cămăruței laterale și îndepărtați folia folosită
Important:
În timp ce utilizați dispozitivul pentru inhalare, cămăruța laterală se va umple treptat cu folia folosită. Folia cu dungi negre nu conține medicament. Eventual secțiunile numerotate ale foliei se vor vedea la nivelul cămăruței laterale. Nu lăsați mai mult de 2 sectoare de folie la nivelul cămăruței laterale deoarece acest lucru poate bloca dispozitivul pentru inhalare. Îndepărtați cu grijă folia așa cum este prezentat mai sus și aruncați-o conform reglementărilor locale.
Utilizarea dispozitivului de inhalare
Țineți dispozitivul pentru inhalare în mână.
Deschiderea
Deschideți capacul de protecție orientat în jos pentru a expune piesa bucală
Verificați indicatorul pentru doze pentru a vedea câte doze mai sunt disponibile
Pregătirea dozei
Ridicaţi capătul manetei albe. Asigurați-vă despre închiderea camerei laterale.
Atenție:
Manevrați maneta albă numai când sunteți gata să inhalați o doză de medicament. Dacă vă jucați cu maneta albă puteți pierde doze.
Deschidere:
Mișcați maneta albă complet până se aude un clic. Această acțiune deplasează o doză nouă în poziție, cu numărul expus la capăt.
Închidere:
Închideţi complet maneta albă, aceasta fiind introdusă cu un clic în poziţia sa originală. Acum inhalerul este pregătit pentru utilizare imediată.
Inhalarea dozei
La depărtare de piesa bucală pentru inhalat, expiraţi cât de mult este posibil. Nu trebuie niciodată să expiraţi direct în inhalator deoarece acest lucru poate afecta doza.
Ţineţi inhalatorul cu capacul de protecţie în jos.
Strângeţi ferm buzele în jurul piesei bucale.
Inspiraţi constant şi adânc prin inhaler, nu pe nas.
Îndepărtaţi inhalatorul din gură şi ţineţi-vă respiraţia pentru 5-10 secunde sau cât timp este posibil fără a determina disconfort.
Apoi expiraţi încet, dar nu în inhalator.
Închideţi capacul protector peste piesa bucală
Clătiţi gura cu apă care trebuie scuipată. Aceasta poate ajuta la prevenirea apariţiei infecţiilor fungice la nivelul gurii şi a apariției răguşelii.
Curăţare
Ştergeţi partea exterioară a piesei bucale cu un şerveţel curat, uscat dacă este nevoie.
Nu demontaţi inhalatorul pentru curăţare sau pentru alte motive!
Nu curăţaţi cu apă sau şerveţele umede părţile inhalatorului deoarece pot fi afectate dozele!
Nu introduceţi niciodată un ac sau obiecte ascuţite în piesa bucală sau în alte părţi deoarece puteţi distruge inhalerul!
Dacă luaţi mai mult AirFluSal Forspiro decât trebuie
Adresaţi-vă medicului sau farmacistului dumneavoastră.
Simptomele supradozajului sunt:
amețeli
durere de cap
ritm rapid al inimii
slăbiciune musculară
articulaţii dureroase
vă simţiţi ameţit
Dacă ați utilizat doze mai mari pe o perioadă îndelungată, trebuie să discutați cu medicul dumneavoastră sau farmacistul pentru recomandări. Acest lucru se datorează faptului că doze mai mari de AirFluSal Forspiro pot reduce cantitatea de hormoni steroizi produși de glanda suprarenală.
Dacă uitaţi să utilizaţi AirFluSal Forspiro
Nu utilizaţi o doză dublă pentru a compensa doza uitată. Utilizaţi doza următoare la momentul potrivit.
Dacă încetaţi să utilizaţi AirFluSal Forspiro
Nu întrerupeţi şi nu reduceţi brusc doza de AirFluSal Forspiro fără acordul medicului dumneavoastră deoarece acest lucru poate determina agravarea problemelor dumneavoastră respiratorii și reacții adverse foarte rare pot să apară. Acestea includ:
durere la nivelul stomacului
oboseală şi lipsa poftei de mâncare, senzație de rău
stare de rău şi diaree
pierdere în greutate
durere de cap şi somnolenţă
concentraţie scăzută a zahărului în sânge
tensiune arterială scăzută şi convulsii
Foarte rar, dacă aveți o infecție sau în momente de stres extrem (de exemplu după un accident grav sau dacă aveți intervenții chirurgicale), pot apărea reacții adverse similare. Pentru a preveni aceste simptome, medicul poate prescrie suplimentar corticosteroizi (cum ar fi prednisolon).
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, deşi acestea nu se manifestă la toate persoanele.
Reacții alergice:
este posibil să observați că brusc respirația se agravează după utilizarea AirFluSal Forspiro. Ar putea fi foarte șuierătoare și poate să apară tusea. Puteți observa, de asemenea, mâncărime, o erupție (urticarie) și umflare (de obicei la nivelul feței, buzelor, limbii sau a gâtului) sau brusc vă puteți simți inima cum bate foarte repede sau aveți o stare de leșin și vedere încețoșată (care poate duce la colaps sau pierderea cunoștinței). Dacă aveți aceste reacții sau dacă se întâmplă brusc după utilizarea AirFluSal Forspiro
spuneți medicului dumneavoastră imediat
. Reacțiile alergice la AirFluSal Forspiro sunt mai puțin frecvente (care afectează mai puțin de 1 persoană din 100).
Alte reacţii adverse pot apare cu următoarele frecvenţe:
Foarte frecvente, pot afecta mai mult de 1 din 10 persoane
durere de cap. Aceasta se ameliorează de obicei la continuarea tratamentului.
creştere a frecvenţei răcelilor la pacienţii cu boală pulmonară cronică obstructivă (BPOC).
Frecvente, pot afecta până la 1 din 10 persoane
afte (pete galben-crem, dureroase) la nivelul gurii şi a gâtului. De asemenea, limbă dureroasă, voce răgușită și iritație a gâtului. Clătirea gurii cu apă şi scuiparea conținutului și/sau periajul dinților imediat după fiecare inhalare pot fi utile. Medicul dumneavoastră vă poate prescrie medicamente antifungice pentru tratamentul aftei.
durere, articulații umflate și dureri musculare
crampe musculare
Următoarele reacții adverse au fost raportate și la pacienții cu boală pulmonară obstructivă cronică (BPOC)
Pneumonie (infecție a plămânilor).
Spuneţi medicului dumneavoastră dacă prezentați oricare dintre următoarele în timp ce utilizați AirFluSal Forspiro, deoarece acestea pot fi simptome ale unei infecții pulmonare:
creştere a secreţiei de mucus
modificare a culorii mucusului
febră
frisoane
accentuare a tusei
accentuare a problemelor respiratorii
vânătăi şi fracturi la nivelul corpului
inflamaţie a sinusurilor
concentraţie plasmatică scăzută a potasiului (s-ar putea să aveți senzaţia că vă simţiţi bătăile inimii, slăbiciune musculară și/sau crampe)
Mai puţin frecvente, pot afecta până la 1 din 100 de persoane
ritm accelerat al inimii (tahicardie)
senzaţia că vă simţiţi bătăile inimii sau acestea sunt rapide și neregulate (palpitații). Acestea sunt de obicei fără pericol şi se reduc pe parcursul tratamentului
senzație de îngrijorare. Acest efect se produce în principal la copii şi adolescenţi.
creştere a concentraţiei zahărului în sânge. Dacă aveţi diabet zaharat poate fi necesară o monitorizare mai atentă a glicemiei şi posibil o ajustare a dozelor medicamentelor antidiabetice.
tulburări de somn
erupție alergică la nivelul pielii
dureri în piept
opacifiere a lentilelor ochilor (cataractă)
Rare, pot afecta până la 1 din 1000 persoane
agravare a dificultăților la respiraţie sau agravare a respirației șuierătoare imediat după utilizarea AirFluSal Forspiro.
Nu mai utilizați AirFluSal Forspiro și folosiţi medicamentele cu durată rapidă de acţiune pentru lărgirea căilor respiratorii care vă ajută să respiraţi. Spuneți imediat medicului dumneavoastră.
producere anormală a anumitor hormoni
, în special în cazul utilizării medicamentului în doză mare pentru perioade lungi de timp. Semnele sunt:
încetinire a creşterii la copii şi adolescenţi
subţiere a oaselor
creștere a presiunii la nivelul ochilor (glaucom)
creştere în greutate
faţă rotundă în lună plină (sindrom Cushing)
Medicul dumneavoastră va verifica periodic pentru reacţii adverse, asigurându-se că utilizaţi doza cea mai mică posibil.
tulburări de comportament cum sunt activitate intensă şi iritabilitate. Aceste efecte apar mai ales la copii şi adolescenţi.
bătăi neregulate ale inimii sau ritm neregulat al inimii. Spuneţi medicului dumneavoastră, dar nu întrerupeţi utilizarea AirFluSal Forspiro decât dacă acesta recomandă.
o infecție fungică la nivelul esofagului (tubul prin care trec alimentele), care poate determina dificultăți la înghițire.
Reacții adverse cu frecvență necunoscută
depresie sau agresivitate. Aceste efecte pot apărea la copii şi adolescenţi.
vedere încețoșată
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct la Agenţia Naţională a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România, Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1, București 011478- RO, e-mail: adr@anm.ro, Website: www.anm.ro. Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează AirFluSal Forspiro
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.
Nu utilizați acest medicament după data de expirare înscrisă pe etichetă și pe cutie după EXP. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
A nu se păstra la temperaturi peste 25°C.
Nu aruncați niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să eliminaţi medicamentele pe care nu le mai utilizați. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conținutul ambalajului și alte informații
Ce conţine AirFluSal Forspiro
AirFluSal Forspiro 50 micrograme/500 micrograme/doză pulbere unidoză de inhalat:
Substanțele active sunt salmeterol și fluticazonă. Fiecare doză măsurată de AirFluSal Forspiro furnizează 50 micrograme de salmeterol (sub formă de salmeterol xinafoat) și 500 micrograme de propionat de fluticazonă. Corespunzător la o doză măsurată de: 45 micrograme salmeterol (sub formă de xinafoat de salmeterol) și propionat de fluticazonă 465 micrograme
Celălalt component este lactoza monohidrat.
Cum arată AirFluSal Forspiro şi conţinutul ambalajului
Dispozitiv de inhalare din plastic de culoare violet cu folie de aluminiu cu 60 de doze de amestec de pulbere.
Fiecare doză este pre-determinată.
Mărimi de ambalaj:
1, 2, 3, 4, 5, 6 sau 10 dispozitive de inhalare care conţin 60 doze.
Este posibil ca nu toate mărimile de ambalaj să fie comercializate.
Deţinătorul Autorizaţiei de punere pe piaţă
Sandoz Pharmaceuticals S.R.L.
Calea Floreasca, nr. 169A
Clădirea A, etaj 1, sector 1, 014459,
București, România
Fabricanții
Aeropharm GmbH
Francois-Mitterrand-Allee 1
07407 Rudolstadt
Germania
Lek Pharmaceuticals d.d.
Verovskova 57, 1526 Ljubljana
Slovenia
Lek Pharmaceuticals d.d.
Trimlini 2D, 9220 Lendava
Slovenia
Salutas Pharma GmbH
Otto-von-Guericke-Allee 1, 39179 Barleben
Germania
Acest medicament este autorizat în Statele Membre ale Spaţiului Economic European sub următoarele denumiri comerciale:
Bulgaria:
AirFluSal Forspiro 50 micrograms + 500 micrograms/dose inhalation powder, predispensed
Germania:
Airflusal® Forspiro® 50 Mikrogramm/500 Mikrogramm/Dosis, einzeldosiertes Pulver zur Inhalation
Ungaria:
AirFluSol® Forspiro® 50 mikrogramm/500 mikrogramm/adag adagolt inhalációs por
România:
AirFluSal® Forspiro® 50 micrograme/500 micrograme/doză, pulbere unidoză de inhalat
Suedia:
Salmetorol/Fluticasone Sandoz 50 mikrogram/500 mikrogram/dos inhalationspulver, avdelad dos
Acest prospect a fost revizuit în octombrie 2023.
FAQs - Întrebări frecvente despre AirFluSal Forspiro
1. Ce ar trebui să fac dacă omit o doză?
Dacă uitați să luați o doză, administrați-o pe următoarea la ora obișnuită. Nu luați o doză dublă pentru a compensa doza uitată. Administrarea regulată este esențială pentru eficacitatea tratamentului, așa că încercați să vă stabiliți o rutină (de exemplu, dimineața și seara, asociată cu periajul dinților).
2. Pot consuma alcool în timpul tratamentului cu AirFluSal Forspiro?
În general, consumul moderat de alcool nu interacționează direct cu AirFluSal Forspiro. Totuși, consumul excesiv de alcool poate uneori să declanșeze simptome de astm sau să afecteze starea generală de sănătate. Este întotdeauna cel mai bine să discutați cu medicul dumneavoastră despre obiceiurile de consum și eventualele riscuri.
3. Cât timp durează până când medicamentul își face efectul?
AirFluSal Forspiro este un medicament de control (de întreținere), nu unul de urgență. Este conceput pentru a acționa pe termen lung, prevenind simptomele. Puteți începe să simțiți o îmbunătățire a respirației după câteva zile de utilizare constantă, dar efectul maxim poate dura câteva săptămâni. Pentru crizele acute, trebuie să utilizați un inhalator de salvare cu acțiune rapidă, prescris de medicul dumneavoastră.
4. De ce este important să îmi clătesc gura după fiecare utilizare?
Clătirea gurii cu apă și scuiparea acesteia după fiecare inhalare este un pas crucial. Acesta ajută la îndepărtarea oricăror reziduuri de medicament (în special a corticosteroidului) de pe limbă și din gât. Astfel, se reduce semnificativ riscul de a dezvolta efecte secundare locale, cum ar fi răgușeala sau infecțiile fungice (candidoza bucală).
5. Pot opri tratamentul dacă mă simt mai bine și nu mai am simptome?
Nu, nu trebuie să întrerupeți tratamentul fără a consulta medicul, chiar dacă vă simțiți complet bine. Astmul și BPOC sunt afecțiuni cronice, iar medicamentul funcționează prin menținerea inflamației sub control. Oprirea bruscă a tratamentului poate duce la o revenire a simptomelor, uneori chiar mai severe decât înainte.
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Mesaj
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.