https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/akistan

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Akistan
Akistan conține substanța activă latanoprost și aparține unei clase de medicamente cunoscute sub denumirea de analogi de prostaglandine. Acesta acționează prin creșterea eliminării naturale a fluidelor din interiorul ochiului spre fluxul sanguin. Akistan este utilizat pentru a trata afecțiunile cunoscute ca glaucom cu unghi deschis și hipertensiune oculară la adulți, copii și adolescenți. Ambele afecțiuni sunt legate de o creștere a presiunii din interiorul ochiului, care poate afecta vederea.
1. Ce este Akistan şi pentru ce se utilizează.
Akistan conține substanța activă latanoprost. Latanoprost aparţine unei clase de medicamente cunoscute sub denumirea de analogi de prostaglandine. Acesta acţionează prin creşterea eliminării naturale a fluidelor din interiorul ochiului spre fluxul sanguin.
Akistan este utilizat pentru a trata afecţiunile cunoscute ca glucom cu unghi deschis şi hipertensiune oculară. Ambele afecţiuni sunt legate de o creştere a presiunii din interiorul ochiului dumneavoastră, afectând în cele din urmă vederea.
Akistan este de asemenea utilizat pentru a trata tensiunea crescută din interiorul ochiului şi glaucomul la copii şi adolescenţi de toate vârstele.
2. Ce trebuie să știți înainte să utilizaţi Akistan
Akistan poate fi utilizat la femei şi barbaţi adulţi (inclusiv persoane vârstnice) şi la copii şi adolescenţi de la naştere până la vârsta de 18 ani. Akistan nu a fost investigat la nou născuţii prematuri (cu vârsta gestaţională mai mică de 36 de săptămâni).
Nu utilizaţi Akistan
Dacă sunteți alergic la latanoprost sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la pct. 6)
Atenționări și precauții
Spuneţi medicului dumneavoastră sau medicului curant al copilului dumneavoastră sau farmacistului înainte să luaţi Akistan sau înainte să-l administraţi copilului dumneavoastră, dacă consideraţi că oricare din următoarele sunt aplicabile pentru dumneavoastră sau pentru copilul dumneavoastră:
Dacă dumneavoastră sau copilul dumneavostră nu mai aveți o lentilă la nivelul ochiului, capsula posterioară a ochiului dumneavoastră sau a copilulului dumneavoastră a fost distrusă la momentul aplicării lentilelor artificiale, au fost montate lentile artificiale în camera anterioară oculară sau dacă dumneavoastră sau copilul dumneavoastră aveți factori de risc cunoscuți (de exemplu leziuni la nivelul retinei sau tromboză venoasă la nivelul retinei) în apariția edemului macular (acumularea de lichid în spatele ochiului)
Dacă dumneavoastră sau copilul dumneavoastră urmează să vi se efectueze sau v-a fost efectuată o intervenţie chirurgicală la nivelul ochilor.
Dacă dumneavoastră sau copilul dumneavoastră aveți astm bronșic sever sau astmul bronșic nu este bine controlat prin tratament.
Dacă dumneavostră sau copilul dumneavoastră aveţi uscăciune a ochilor.
Dacă dumneavoastră sau copilul dumneavoastră aveţi probleme la nivelul ochilor cum sunt durere la nivelul ochilor, iritaţie sau inflamaţie, vedere înceţoşată, dacă dumneavoastră sau copilul dumneavoastră sunteţi purtători de lentile de contact (puteţi utiliza în continuare Akistan), dar urmaţi instrucţiunile pentru purtătorii lentilelor de contact de la pct. 3.
Dacă ați avut sau aveți o infecție virală a ochiului cauzată de virusul herpes simplex (HSV).
Puteţi utiliza în continuare Akistan, dar urmaţi instrucţiunile pentru purtătorii lentilelor de contact de la pct. 3
Akistan împreună cu alte medicamente
Akistan poate interacţiona cu alte medicamente. Spuneţi medicului dumneavoastră, medicului curant al copilului dumneavoastră sau farmacistului, dacă dumneavoastră sau copilul dumneavoastră luaţi sau aţi luat orice alte medicamente, inclusiv acele medicamente (sau picături pentru ochi) obţinute fără prescripţie medicală.
Sarcina și alăptarea
Nu utilizaţi Akistan atunci când sunteţi gravidă. Spuneţi medicului dumneavoastră imediat dacă sunteţi gravidă, credeţi că sunteţi gravidă, sau dacă intenționați să rămâneţi gravidă.
Nu utilizaţi Akistan în timp ce alăptaţi.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Atunci când utilizaţi Akistan puteţi avea vederea înceţoşată, pentru o perioadă scurtă de timp. Dacă acest lucru vi se întâmplă dumneavoastră, nu trebuie să conduceţi autovehicule, sau să utilizaţi orice instrumente sau maşini până ce vederea dumneavostră nu devine din nou clară.
Akistan conține clorură de benzalconiu
Akistan conţine conservantul denumit clorură de benzalconiu. Acest conservant poate provoca iritarea ochilor sau perturbarea suprafeței ochiului. Clorura de benzalconiu poate fi absorbită de lentilele de contact poate modifica culoarea acestora. De aceea, evitați contactul cu lentilele de contact.
Dacă copilul dumneavoastră poartă lentile de contact, trebuie să îndepărtați lentilele de contact înainte de utilizarea Akistan și să le puneți la loc după 15 minute. Vezi instrucţiunile pentru purtarea lentileler de contact de la pct. 3.
3. Cum să utilizaţi Akistan
Utilizaţi întodeauna acest medicament exact aşa cum v-a spus medicul dumneavoastră sau medicul curant al copilului dumneavoastră. Trebuie să vă adresaţi medicului dumneavoastră ,medicului curant al copilului dumneavoastră sau farmacistului dacă nu sunteţi sigur.
Doza obişnuită pentru adulţi (şi vârstnici) şi copii și adolescenți este de o picătură, administrată o dată pe zi, în ochiul (ochii) afectat (ţi). Cel mai bun moment pentru administrare este seara.
Instrucțiuni de utilizare
Vă rugăm să urmați instrucțiunile cu atenție atunci când utilizați Akistan. Se recomandă ca dumneavoastră să vă spălați pe mâini înainte de administrarea picăturilor în ochi.
Următorii paşi vă vor ajuta să utilizaţi în mod corespunzător Akistan
Spălaţi-vă pe mâini şi staţi aşezat sau staţi confortabil.
Deşurubaţi capacul.
Folosiţi degetul dumneavoastră pentru a trage în jos cu blândeţe pleoapa inferioară a ochiului afectat.
Plasaţi vârful flaconului cât mai aproape de ochi, dar fără să-l atingeţi de ochiul dumneavoastră.
Apăsaţi cu blândeţe flaconul, astfel încât să cadă o singură picătură în ochiul dumneavoastră, apoi eliberaţi pleoapa inferioară.
Presaţi cu degetul împotriva colţului intern al ochiului afectat. Ţineţi apăsat timp de 1 minut în timp ce ţineţi ochiul închis.
Repetaţi şi la celălalt ochi dacă medicul v-a spus să faceţi acest lucru.
Puneţi capacul imediat după utilizare prin înşurubare până când acesta atinge ferm flaconul. Nu strângeţi prea mult capacul. Vârful picurător este conceput pentru a elibera o picătură deja-măsurată, prin urmare, nu trebuie să lărgiţi gaura vârfului picurător. O cantitate suplimentară de Akistan a fost adăugată, astfel încât dumneavoastră să utilizaţi întreaga cantitate pe care v-a prescris-o medicul. Nu încercaţi să îndepărtaţi excesul de medicament din flacon.
Dacă purtaţi lentile de contact
Dacă dumneavoastră sau copilul dumneavoastră purtați lentile de contact, acestea trebuie îndepărtate înainte de utilizarea Akistan. După utilizarea Akistan, trebuie să așteptați 15 minute înainte să vă puneți înapoi lentilele de contact.
Dacă utilizaţi Akistan cu alte picături pentru ochi
Aşteptaţi cel puţin 5 minute între administrarea Akistan şi administrarea altor picături pentru ochi.
Dacă utilizaţi mai mult Akistan decât trebuie
Dacă aţi pus prea multe picături în ochiul dumneavoastră puteţi avea unele iritaţii minore la nivelul ochiului, ochii pot lăcrima şi înroşi, acestea ar trebui să treacă, dar dacă sunteţi îngrijorat adresaţi-vă medicului sau medicul curant al copilului pentru sfaturi.
Contactaţi medicul sau medicul curant al copilului, dacă aţi înghiţit în mod accidental Akistan.
Dacă aţi uitat să utilizaţi Akistan
Continuaţi să luaţi doza obişnuită la momentul potrivit. Nu luaţi o doză dublă pentru a compensa doza pe care aţi uitat-o. Dacă nu sunteţi sigur de ceva, discutaţi cu medicul dumneavoastră, medicul curant al copilului dumneavoastră sau cu farmacistul.
Dacă aţi interupt utilizarea Akistan
Trebuie să discutați cu medicul dumneavoastră sau medicul curant al copilului dumneavoastră dacă doriţi să întrerupeţi administrarea Akistan.
4. Reacţii adverse posibile
La fel ca toate medicamentele, acest medicament poate produce reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Următoarele au fost observate cu Akistan:
Foarte frecvente: afectează mai mult de 1 utilizator din 10:
Schimbare treptată a culorii ochiului dumneavoastră prin creşterea cantităţii de pigment brun în partea colorată a ochiului dumneavoastră cunoscută sub numele de iris. Dacă aveţi ochi de coloare mixtă (albastru-căprui, gri-căprui, galben-căprui sau verde-căprui) există probabilitatea mai mare să vedeţi aceste modificări decât dacă aveţi ochi de o singură culoare (ochi albaştri, gri, verzi sau căprui). Această modificare de culoare a ochiului poate să apară în ani, cu toate că aceasta poate fi în mod normal observată în primele 8 luni de tratament. Modificarea de culoare poate fi permanentă şi poate fi mai vizibilă dacă utilizaţi Akistan doar într-un singur ochi. Se pare că nu sunt probleme care să fie asociate cu modificarea de culoare a ochiului. Aceste modificări sunt reversibile atunci când tratamentul este înterupt.
Roşeaţă a ochiului.
Iritaţie a ochiului (o senzaţie de arsură, senzaţie de nisip în ochi, mâncărime, înţepătură sau senzaţie de corp strain în ochi).
O modificare graduală la nivelul genelor ochiului tratat şi creştere a unor fire de păr fine în jurul ochiului tratat. Aceste modificări implică o intensificare a culorii (înnegrire), a lungimii, a grosimii şi a numărului de gene ale ochiului tratat.
Frecvente: afectează 1 până la 10 utilizatori din 100:
Iritaţii sau leziuni ale suprafeţei ochiului, inflamaţii ale pleoapelor (blefarite) şi durere la nivelul ochiului.
Mai puţin frecvente: afectează 1 până la 10 utilizatori din 1000:
Umflare a pleoapelor, uscăciune a ochilor, inflamaţii sau iritaţii ale suprafeţei ochiului (keratită), vedere înceţoşată şi conjunctivită.
Angină
Erupţie trecătoare pe piele
Rare: afectează 1 până la 10 utilizatori din 10000:
Inflamaţie a irisului, partea colorată a ochiului (irită/uveită); umflare a retinei (edem macular), simptome ale umflării sau zgâriere/vătămare a suprafeţei ochiului, umflătură în jurul ochiului (edem periorbital), gene cu direcţie de creştere greşită, sau un rând suplimentar de gene.
Reacţii la nivelul pielii pleoapelor, înnegrire a pielii pleoapelor.
Astm bronşic, agravare a astmului bronşic şi scurtare a respiraţiei (dispnee).
Mâncărimi la nivelul pielii (prurit)
Foarte rare: afectează mai puţin de 1 utilizator din 10000
Angină instabilă (dureri neașteptate în piept). Durere în piept.
Cu frecvență necunoscută: frecvenţa nu poate fi estimată pe baza datelor disponibile
Inflamația corneei cauzată de infecția cu virusul herpes simplex
Zonă umplută cu lichid în partea colorată a ochiului (chist al irisului).
Modificări în jurul ochilor şi la nivelul pleoapei, care determină un aspect de ochi adâncit în orbite.
Cicatrizarea suprafeței ochiului
Intoleranță la lumină
Durere de cap
Amețeli
Palpitații
Dureri musculare
Dureri articulare.
Reacţiile adverse observate mai frecvent la copii faţă de adulți sunt: nas care curge, măncărimi la nivelul nasului şi febră.
Dacă vreuna dintre reacțiile adverse devine gravă sau dacă observați orice reacție adversă nemenționată în acest prospect, vă rugăm să vă adresați medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct la:
Agenţia Naţională a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale
Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1
Bucuresti 011478- RO
Tel: + 4 0757 117 259
Fax: +4 0213 163 497
e-mail: adr@anm.ro
Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Akistan
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.
Nu utilizaţi acest medicament după data de expirare înscrisă pe eticheta flaconului după EXP. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
Păstraţi falconul în frigider (2°C - 8°C), înaintea deschiderii. Păstraţi flaconul în ambalajul original pentru a-l proteja de lumină. Odată ce flaconul este deschis pentru utilizare, nu îl păstraţi la temperaturi de peste 25°C. Nu utilizaţi Akistan pentru o perioadă mai mare de 4 săptămâni după prima deschidere; după această dată medicamentul nu trebuie utilizat.
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conținutul ambalajului și alte informații
Ce conţine Akistan
Substanța activă este latanoprost 50 micrograme/ml. 1 ml soluţie conţine latanoprost 50 micrograme. O picătură conţine latanoprost aproximativ 1,5 micrograme.
Celelalte ingrediente sunt: clorură de benzalconiu, clorură de sodiu, fosfat monosodic dihidrat, fosfat disodic dodecahidrat, hidroxid de sodiu şi/sau acid fosforic, apă pentru preparate injectabile.
Cum arată Akistan şi conţinutul ambalajului
Akistan este o soluţie limpede, incoloră pentru administrare oftalmică. Este disponibilă în flacoane sterile cu picurător şi capac din plastic. Fiecare flacon conţine 2,5 ml picături oftalmice, soluție.
Akistan este disponibil în mai multe mărimi de ambalaj: 1 x 2,5 ml; 3 x 2,5 ml și 6 x 2,5 ml
Este posibil ca nu toate mărimile de ambalaj sa fie comercializate.
Deţinătorul Autorizaţiei de Punere pe Piaţă şi Fabricantul
Pharmaselect International Beteiligungs GmbH,
Ernst-Melchior-Gasse 20, 1020 Viena,
Austria
Acest medicament este autorizat Statele Membre ale Spaţiului Economic European sub următoarele denumiri:
Suedia (Stat Membru de Referinţă) Akistan, 50 mikrogram/ml ögondroppar, lösning
Austria Akistan 50 Mikrogramm/ml Augentropfen
Bulgaria АКИСТАН 50 микрограма/ml капки за очи, разтвор
Republica Cehă Akistan 50 mikrogramů/ml oční kapky, roztok
Germania Akistan 50 Mikrogramm/ml Augentropfen
Ungaria Akistan 0,05 mg/ml oldatos szemcsepp
Polonia Akistan, 50 mikrogramów/ml, krople do oczu, roztwór
Romania Akistan 50 micrograme/ml picături oftalmice, soluţie
Slovacia Akistan 50 mikrogramov/ml očná roztoková instilácia
Slovenia Akistan 50 mikrogramov/ml kapljice za oko, raztopina
Acest prospect a fost revizuit în ianuarie 2018.
FAQs - Întrebări frecvente despre Akistan
Ce se întâmplă dacă omit o doză de Akistan?
Dacă uitați să administrați o doză, aplicați-o imediat ce vă amintiți. Totuși, dacă este aproape timpul pentru următoarea doză programată, săriți peste doza omisă și reveniți la programul obișnuit. Nu administrați niciodată o doză dublă pentru a compensa cea uitată, deoarece acest lucru poate crește riscul de reacții adverse.
Pot folosi Akistan împreună cu alte picături oftalmice?
Da, dar este esențial să lăsați un interval de cel puțin 5 minute între administrarea Akistan și a altor medicamente oftalmice. Acest interval asigură că fiecare medicament este absorbit corespunzător și previne ca o picătură să o "spele" pe cealaltă, reducându-i eficacitatea.
În cât timp își face efectul Akistan?
Akistan începe să reducă presiunea intraoculară la câteva ore de la administrare. Cu toate acestea, pentru a atinge efectul maxim și pentru a stabiliza presiunea oculară, pot fi necesare câteva săptămâni de utilizare regulată și consecventă, conform prescripției medicului.
Sunt periculoase modificările culorii ochilor?
Modificarea culorii irisului (partea colorată a ochiului) către o nuanță mai închisă este o reacție adversă cunoscută și este, în general, permanentă. De obicei, aceasta este doar o modificare cosmetică și nu este considerată periculoasă pentru sănătatea ochilor. Totuși, este important să discutați cu medicul dumneavoastră despre orice modificare pe care o observați.
Ce ar trebui să fac dacă picăturile îmi provoacă o senzație de usturime la aplicare?
O senzație ușoară și trecătoare de usturime sau iritație imediat după aplicare poate fi normală pentru unii utilizatori. Dacă senzația este severă, persistă sau este însoțită de înroșire puternică, durere sau vedere încețoșată, întrerupeți utilizarea și contactați medicul oftalmolog pentru a exclude o reacție alergică sau altă problemă.
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Mesaj
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.