https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/aklief

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Aklief
Aklief conține substanța activă trifaroten, care aparține unei grupe de medicamente denumite retinoizi. Este utilizat pentru tratamentul cutanat al Acne Vulgaris pe față și/sau trunchi la pacienți cu vârsta de 12 ani și peste, fiind eficient împotriva comedoanelor (puncte albe și negre) și a coșurilor inflamate (papule și pustule).
Ce găsiți în acest prospect
1. Ce este Aklief și pentru ce se utilizează
2. Ce trebuie să știți înainte să utilizați Aklief
3. Cum să utilizați Aklief
4. Reacții adverse posibile
5. Cum se păstrează Aklief
6. Conținutul ambalajului și alte informații
1. Ce este Aklief și pentru ce se utilizează
Aklief conține substanța activă trifaroten, care aparține unei grupe de medicamente denumite retinoizi.
Aklief este utilizat pentru tratamentul cutanat al Acne Vulgaris de la nivelul feței și/sau trunchiului la pacienți cu vârsta de 12 ani și peste, atunci când sunt prezente numeroase comedoane (puncte albe și puncte negre), papule și pustule (coșuri inflamate).
2. Ce trebuie să știți înainte să utilizați Aklief
Nu utilizați Aklief:
Dacă sunteți femeie și intenționați să rămâneți gravidă sau dacă sunteți gravidă (vezi pct. „Sarcina și alăptarea”)
Dacă sunteți alergic la trifaroten sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la pct. 6)
Atenționări și precauții
La utilizarea Aklief cremă pot apărea roșeață, descuamare, uscăciune și senzație de înțepături/arsuri (vezi pct. 4 „Reacţii adverse posibile”). Dacă manifestați aceste simptome, adresați-vă unui medic. Se recomandă ca de la începutul tratamentului să aplicați o loțiune emolientă, care poate ajuta la prevenirea acestor reacții. Dacă apar aceste simptome, este posibil ca medicul să vă spună să începeți să folosiți o loțiune emolientă (dacă nu ați folosit deja), să folosiți crema mai puțin frecvent sau să opriți tratamentul pentru scurt timp. Dacă simptomele persistă, în ciuda acestor măsuri, este posibil să vă spună să opriți definitiv utilizarea cremei.
Aklief nu trebuie utilizat pe pielea cu tăieturi, zgârieturi, aspră sau cu eczeme.
Aklief nu trebuie să intre în contact cu ochii, pleoapele, buzele sau mucoasele. Dacă medicamentul pătrunde accidental în ochi, spălați-i imediat din abundență cu apă călduță. Aveți grijă când aplicați crema pe zone sensibile ale pielii, cum ar fi gâtul sau axilele.
Trebuie să aveți grijă când aplicați Aklief cremă în același timp cu alte preparate folosite pe piele, inclusiv cosmetice (vezi și pct. „Aklief împreună cu alte medicamente”).
Nu trebuie să vă epilați cu ceară pe pielea tratată cu Aklief.
În cazul apariției unei reacții care sugerează sensibilitatea la orice componentă a medicamentului, utilizarea Aklief trebuie întreruptă.
Aklief nu trebuie utilizat pe pielea cu arsuri solare. Expunerea excesivă la lumina soarelui, inclusiv lămpi de bronzare sau fototerapie, trebuie evitată în timpul tratamentului. Când expunerea nu poate fi evitată, se recomandă utilizarea unei creme de protecție solară cu un factor de protecție solară (SPF) de 30 sau mai mare și îmbrăcăminte de protecție (cum ar fi o pălărie și o cămașă) peste suprafețele tratate. Dacă totuși aveți arsuri solare pe față, piept, umeri sau spate, opriți aplicarea medicamentului pe zona afectată până ce pielea se vindecă.
Aklief împreună cu alte medicamente
Spuneți medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luați, ați luat recent sau s-ar putea să luați orice alte medicamente.
Trebuie procedat cu precauție dacă simultan cu acest medicament se utilizează cosmetice sau medicamente antiacneice cu efecte de exfoliere, iritare sau uscare, deoarece acestea pot produce și alte efecte iritante. Dacă pielea devine iritată, adresați-vă medicului dumneavoastră.
Sarcina și alăptarea
Sarcină
NU utilizați Aklief
dacă sunteți gravidă sau intenționați să rămâneți gravidă. Medicul dumneavoastră vă poate oferi mai multe informații.
Dacă aflați că sunteți gravidă în timpul tratamentului, opriți aplicarea acestui medicament și adresați-vă imediat unui medic.
Alăptarea
Când utilizați Aklief, există un risc ca substanța activă din cremă să treacă în laptele matern și nu poate fi exclus un risc pentru nou-născut/sugar. Dumneavoastră și medicul dumneavoavoastră trebuie să luați o decizie pentru întreruperea alăptării sau pentru întreruperea tratamentului cu Aklief, luând în considerare beneficiul alăptării pentru sugar și beneficiul tratamentului pentru mamă.
Pentru a evita riscul de ingestie și/sau expunerea prin contact a unui sugar, femeile care alăptează nu trebuie să aplice Aklief în zona pieptului sau sânului.
Conducerea vehiculelor și folosirea utilajelor
Aklief nu are nicio influență sau are influență neglijabilă asupra capacității de a conduce vehicule și de a folosi utilaje.
Aklief conține propilenglicol (E1520), care poate provoca iritația pielii.
De asemenea, acest medicament conține 50 mg de alcool (etanol) per fiecare gram, echivalent cu 5% din greutate. Acesta poate provoca o senzație de arsură pe pielea cu leziuni.
3. Cum să utilizați Aklief
Utilizați întotdeauna acest medicament exact așa cum v-a spus medicul dumneavoastră. Discutați cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteți sigur.
Important:
Aklief este indicat pentru pacienți cu vârsta de 12 ani și peste, numai pentru utilizarea pe pielea feței și/sau trunchiului. Nu folosiți acest medicament pe nicio altă parte a corpului. Nu înghițiți.
Nu lăsați Aklief la îndemâna copiilor.
Mod de administrare
Înainte de a utiliza pompa pentru prima dată, mai întâi amorsați-o, apăsând-o de mai multe ori, până la eliberarea unei cantități mici de medicament (de cel mult 10 ori). Pompa este acum gata de utilizare. Aplicați un strat subțire de Aklief cremă pe zonele afectate ale feței (frunte, nas, bărbie și obrazul drept și stâng) și toate zonele afectate ale trunchiului o dată pe zi, seara, pe pielea curată și uscată:
O (1) acționare a pompei ar trebui să fie suficientă pentru a acoperi fața (adică fruntea, obrajii, nasul și bărbia).
Două (2) acționări ale pompei ar trebui să fie suficiente pentru a acoperi partea de sus a trunchiului (adică partea de sus accesibilă de la nivelul spatelui, umerilor și pieptului). O (1) acționare suplimentară a pompei poate fi utilizată pentru partea din mijloc și partea de jos a spatelui, dacă acneea este prezentă în aceste zone.
Nu se recomandă mai mult de patru (4) acționări ale pompei într-o zi.
Evitați contactul cu ochii, pleoapele, buzele și mucoasele, cum ar fi zonele din interiorul nasului și gurii. Dacă aplicați în mod accidental cremă pe oricare dintre aceste zone, clătiți imediat din abundență cu apă călduță.
Spălați-vă pe mâini imediat după aplicarea cremei.
Se recomandă ca de la începerea tratamentului cu Aklief să folosiți o loțiune emolientă, oricât de des este nevoie. Loțiunea emolientă poate fi aplicată înainte sau după Aklief, lăsând pielea să se usuce suficient timp între utilizarea loțiunii emoliente și aplicarea Aklief.
Medicul dumneavoastră vă va spune cât timp trebuie să utilizați Aklief. După trei luni de tratament, este posibil ca medicul dumneavoastră să evalueze ameliorarea continuă a acneii.
Utilizarea la copii
Aklief nu trebuie utilizat la copii cu vârsta sub 12 ani.
Dacă utilizați mai mult Aklief decât trebuie
Dacă utilizați mai mult Aklief decât trebuie pe piele, nu veți scăpa de acnee mai repede, dar pielea dumneavoastră poate deveni iritată, se va exfolia și se va înroși. Discutați cu medicul dumneavoastră dacă ați folosit mai mult din Aklief decât trebuie.
Discutați imediat cu un medic sau cu centrul național de informare toxicologică dacă:
un copil a folosit accidental acest medicament
dumneavoastră sau altcineva ați înghițit accidental acest medicament.
Medicul dumneavoastră vă va sfătui ce măsuri trebuie să luați.
Dacă uitați să utilizați Aklief
Dacă uitați să utilizați Aklief seara, folosiți-l în seara următoare. Nu aplicați o doză dublă pentru a compensa doza uitată.
Dacă încetați să utilizați Aklief
Petele (punctele albe, punctele negre și coșurile inflamate) vor fi reduse doar după câteva aplicări ale acestui medicament. Este important să continuați să utilizați Aklief atâta timp cât v-a prescris medicul dumneavoastră.
Dacă aveți orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresați-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
4. Reacții adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacții adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
La utilizarea Aklief cremă pot apărea adesea reacții la locul de aplicare, cum ar fi roșeață, descuamare, uscăciune și senzație de înțepături/arsuri. Vezi pct. 2 „Atenționări și precauții” pentru informații despre ce trebuie să faceți dacă aveți astfel de simptome.
Aklief poate provoca următoarele reacții adverse:
Reacții adverse frecvente (pot afecta cel mult 1 din 10 persoane):
Iritație la locul aplicării, prurit (mâncărime), arsură solară.
Reacții adverse mai puțin frecvente (pot afecta cel mult 1 din 100 de persoane):
Durere la nivelul pielii
Piele uscată
Modificare a culorii pielii (scădere a pigmentării pielii)
Eroziune (adâncitură la nivelul pielii)
Erupție pe piele
Umflătură
Iritație a pielii
Acnee
Dermatită alergică (alergie pe piele)
Eritem (roșeață)
Reacții adverse rare (pot afecta până la 1 din 1000 de persoane):
Urticarie
Vezicule
Eczemă „asteatotică” (piele uscată, exfoliată și cu crăpături)
Dermatită seboreică (piele înroșită, exfoliată și cu mâncărime)
Senzație de arsură la nivelul pielii
Crăpături ale pielii
Hiperpigmentare a pielii (accentuarea pigmentării pielii)
Exfoliere a pleoapelor (desprindere a pielii de pe pleoape) sau edem (umflare a pielii de pe pleoape)
Buze crăpate
Hiperemie facială (înroșire a feței)
Raportarea reacțiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct la
Agenţia Naţională a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România
Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1
Bucureşti 011478- RO
e-mail: adr@anm.ro
Website: www.anm.ro
Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Aklief
Nu lăsați acest medicament la vederea și îndemâna copiilor.
Nu utilizați acest medicament după data de expirare înscrisă pe cutie și pe tub/pompă, după EXP. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
Aruncați tubul sau pompa după 6 luni de la desigilare.
Acest medicament nu necesită condiții speciale de păstrare.
MEDICAMENTELE EXPIRATE ȘI/SAU NEUTILIZATE TREBUIE RETURNATE LA SPITALE PUBLICE SAU PRIVATE.
Nu aruncați crema Aklief nefolosită pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebați farmacistul cum să aruncați medicamentele pe care nu le mai folosiți. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conținutul ambalajului și alte informații
Ce conține Aklief
Substanța activă este trifaroten, un gram de cremă conține 50 micrograme de trifaroten.
Celelalte componente sunt alantoină, Simulgel 600 PHA (copolimer de acrilamidă și sodiu acriloildimetiltaurat, izohexadecan, polisorbat 80, sorbitan oleat), ciclometiconă, etanol, fenoxietanol, propilenglicol (E1520), trigliceride cu lanț mediu și apă purificată.
Cum arată Aklief și conținutul ambalajului
Aklief este o cremă albă, omogenă.
Aklief este disponibil într-un tub care conține 5 grame de cremă sau într-un recipient cu pompă care conține 15, 30 sau 75 grame de cremă.
Mărimi de ambalaj: 1 tub sau 1 recipient cu pompă.
Este posibil ca nu toate mărimile de ambalaj să fie comercializate.
Deținătorul autorizației de punere pe piață și fabricantul
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă
Galderma International
Tour Europlaza, 20 avenue André Prothin, La Défense 4, La Defense Cedex 92927
Franţa
Fabricantul
Laboratoires Galderma
Zone Industrielle Montdésir
Alby-sur-Chéran 74540
Franța
Sau
Galderma Laboratorium GmbH
Toulouser Allee 23a
Pempelfort
Duesseldorf
North Rhine-Westphalia 40211
Germania
Acest medicament este autorizat în Statele Membre ale Spațiului Economic European sub următoarele denumiri comerciale:
Belgia: Aklief 50 microgramme/g crème, Aklief 50 microgram/g crème, Aklief 50 Mikrogramm/g Creme, Bulgaria: Aklief 50 microgram/g крем, Cipru: Selgamis 50 microgram/g κρέμα, Croația: Aklief 50 microgram/g krema, Republica Cehă: Aklief 50 microgram/g krém, Danemarca: Aklief 50 microgram/g creme, Estonia: Aklief 50 microgram/g kreem, Finlanda: Aklief 50 microgram/g emulsiovoide. Aklief 50 microgram/g kräm, Franța: Aklief 50 microgramme/g crème, Germania: Selgamis 50 Mikrogramm/g Creme, Grecia: Selgamis 50 microgram/g κρέμα, Ungaria: Aklief 50 microgram/g krém, Islanda: Aklief 50 microgram/g krem, Irlanda: Aklief 50 microgram/g cream, Italia: Selgamis 50 microgram/g Crema, Letonia: Aklief 50 microgram/g krēms, Lituania: Aklief 50 microgram/g kremas, Luxemburg: Aklief 50 microgramme/g crème, Aklief 50 microgram/g crème, Aklief 50 Mikrogramm/g Creme, Malta: Aklief 50 microgram/g cream, Ţărtile de Jos: Aklief 50 microgram/g crème, Norvegia: Aklief 50 mikrogram/g krem, Polonia: Aklief 50 mikrogramów/g krem, Portugalia Aklief 50 micrograms/g creme, România: Aklief 50 micrograme/g cremă, Slovacia: Aklief 50 mikrogramov/g krém, Spania: Aklief 50 microgramos/g crema, Suedia: Aklief 50 mikrogram/g kräm, Marea Britanie (Irlanda de Nord): Aklief 50 microgram/g cream
Acest prospect a fost revizuit în martie 2025.
Informații detaliate privind acest medicament sunt disponibile pe site-ul: Agenția Națională a Medicamentului și Dispozitivelor Medicale din România
FAQs - Întrebări frecvente despre Aklief
1. Pot folosi machiaj în timpul tratamentului cu Aklief?
Da, puteți folosi machiaj. Este recomandat să aplicați Aklief seara pe pielea curată și uscată și să așteptați ca produsul să se absoarbă complet înainte de a aplica orice alt produs. Alegeți produse cosmetice non-comedogenice (care nu blochează porii) pentru a nu agrava acneea.
2. Ce fac dacă pielea mea devine foarte iritată, uscată și se descuamează?
Iritația este o reacție frecventă la începutul tratamentului cu retinoizi. Folosiți o cremă hidratantă și reparatoare de mai multe ori pe zi. Puteți reduce frecvența aplicării Aklief (de exemplu, o dată la două seri) pentru o perioadă, până când pielea se obișnuiește. Dacă iritația este severă sau persistentă, contactați medicul dermatolog.
3. În cât timp voi vedea rezultatele tratamentului cu Aklief?
Primele îmbunătățiri pot apărea după câteva săptămâni de utilizare constantă, dar rezultatele semnificative sunt de obicei vizibile după 8-12 săptămâni. Este esențial să aveți răbdare și să continuați tratamentul conform indicațiilor medicului, chiar dacă la început pare că acneea se înrăutățește ușor.
4. De ce este obligatoriu să folosesc cremă cu protecție solară?
Aklief, ca și alți retinoizi, crește sensibilitatea pielii la soare (fotosensibilitate). Fără protecție solară, riscați să vă ardeți pielea mult mai ușor, ceea ce poate duce la iritații suplimentare și la apariția petelor pigmentare post-inflamatorii (semne lăsate de acnee). Folosiți zilnic o cremă cu SPF 30 sau mai mare.
5. Pot folosi și alte produse anti-acnee, precum cele cu acid salicilic, în același timp cu Aklief?
Utilizarea simultană a Aklief cu alte tratamente topice exfoliante sau iritante (cum ar fi cele cu acid salicilic, acid glicolic sau peroxid de benzoil) poate crește riscul de uscăciune și iritație severă. Nu combinați tratamentele fără a discuta în prealabil cu medicul dumneavoastră. Acesta vă poate recomanda o rutină sigură și eficientă.
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Mesaj
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.