https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/albastru-de-metilen

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Albastrul de metilen este un compus colorat, care a fost introdus in practica medicala ca urmare a multiplelor sale beneficii asupra organismului uman.
In acest articol, vei descoperi ce rol are acesta in organism si cum poate fi utilizat. De asemenea, este important de cunoscut situatiile in care administrarea este contraindicata si ce efecte secundare pot aparea.
Pentru o dozare corecta a acestei substante, este indicat sa ceri sfatul unui medic pentru a stabili impreuna care este cea mai optima metoda de administrare.
Ce este albastru de metilen?
Albastrul de metilen este o substanta colorata, care are multiple utilizari in medicina. Acesta a fost sintetizat pentru prima oara in anul 1876, iar prima sa utilizare a fost de colorant in industria textila.
Ulterior, s-au evidentiat proprietatile antiseptice ale albastrului de metilen si a fost introdus in practica medicala. Datorita caracteristicilor sale, in 1891 a fost utilizat in tratarea malariei, o boala cauzata de parazitul Plasmodium falciparum.
Structura chimica a albastrului de metilen are la baza anilina, un compus ciclic. Analiza chimica a acestui compus a evidentiat ca are o sarcina pozitiva. Aceasta proprietate face ca albastrul de metilen sa interactioneze cu membrana celulara. De aceea, este utilizat pentru prelucrarea preparatelor histologic drept colorant. Utilizarea acestuia permite evidentierea leziunilor membranei celulare.
In laborator, albastrul de metilen poate fi folosit si pentru evidentierea:
eritropoiezei (producerea celulelor rosii);
imbatranirea celulara.
Intrebuintari: Pentru ce este bun albastrul de metilen?
Albastrul de metilen este una dintre substantele active care este utilizata in multiple afectiuni. Efectul acestuia in organism se poate observa intr-o perioada destul de scurta de timp.
Methemoglobinemia
Methemoglobinemia este o patologie care se manifesta prin modificarea structurii hemoglobinei. Consecinta acestei afectiuni este reprezentata de incapacitatea hemoglobinei de a transporta oxigenul catre tesuturi. Fierul din structura methemoglobinei este sub forma de ion feric, care nu poate lega oxigenul. Insa, albastrul de metilen transforma ionul feric in ion feros, care poate lega si transporta oxigenul.
Inflamatia gatului
Inflamatia gatului cunoscuta si ca amigdalita, determina aparitia unor simptome care produc un disconfort semnificativ. Cauza poate fi virala sau bacteriana, dar manifestarile sunt destul de asemanatoare. Albastrul de metilen poate fi utilizat pentru reducerea simptomelor amigdalitei, ca urmare a proprietatilor sale antiseptice. Un efect rapid apare daca albastrul de metilen este administrat local (spray, comprimate de supt).
Infectii urinare
Infectiile urinare
apar preponderent la femei. Se manifesta prin disurie (disconfort la urinare), polakiurie (mictiuni frecvente), durere pelvina. Proprietatile antiseptice ale albastrului de metilen sunt extrem de benefice pentru cazurile de infectii urinare recurente.
Vasoplegie
Vasoplegia consta in aparitia unei vasodilatatii generalizate. Aceasta poate produce hipotensiune (scaderea tensiunii arteriale), ce are efecte neplacute asupra organismului. In cazuri severe, poate aparea chiar si stopul cardiac.
Albastrul de metilen inhiba anumite cai de semnalizare care conduc la dilatarea vaselor de sange. De aceea, este utilizat in schema terapeutica:
preoperator (inainte de operatie);
intraoperator (in timpul operatiei);
postoperator (dupa finalizarea operatiei).
Acesta este administrat in special in cadrul interventiilor chirurgicale cardiovasculare. Doza recomandata este stabilita in functie de varsta, greutatea si starea clinica a pacientului.
Sindromul hepatopulmonar
Sindromul hepatopulmonar apare in cazul unei afectiuni hepatice, precum hipertensiunea portala. Acesta se manifesta prin prezenta vasodilatatiei vaselor intrapulmonare, care poate produce hipoxemie (scaderea nivelului de oxigen din sange). Administrarea de albastru de metilen poate creste presiunea arteriala a oxigenului si ameliora simptomatologia pacientului.
? Mai multe informatii despre afectiunile hepatice, simptomele specifice si analizele indicate gasesti in articolul
Analizele de sange pentru diagnosticarea bolilor de ficat
.
Toxicitatea ifosfamidei
Ifosfamida este un agent anticanceros, citotoxic, care este recomandat in schema terapeutica a pacientilor diagnosticati cu diferite tipuri de cancer, precum: limfomul, cancerul pulmonar sau sarcomul. Toxicitatea acestei substante utilizate in tratarea cancerului se poate manifesta prin urmatoarele simptome:
somnolenta;
confuzie;
vedere incetosata;
simptome extrapiramidale (transpiratii, spasme musculare, rigiditate musculara, stare de confuzie, palpitatii);
incontinenta urinara;
halucinatii;
psihoza;
convulsii;
coma.
Toxicitatea ifosfamidei este data de acumularea de NADH (nicotinamid-adenin-dinucleotid). Administrarea de albastru de metilen poate inhiba formarea de NADH si contribuie la reducerea efectelor acestuia asupra organismului.
Priapism
Priaprismul reprezinta mentinerea erectiei pentru o perioada lunga de timp (ore). Albastrul de metilen este eficient in reducerea simptomatologiei cand este administrat pentru priapismul cauzat de un flux neregulat al arterelor ce vascularizeaza corpii cavernosi.
Neuroprotectie
Efectul asupra creierului apare ca urmare a faptului ca albastrul de metilen poate traversa bariera hematoencefalica. Acest fapt permite inhibarea procesului prin care serotonina si dopamina, doi neurotransmitatori importanti, sunt degradati. Astfel, concentratia acestor doua substante creste, iar functiile cognitive se imbunatatesc:
creste capacitatea de invatare si memorare;
atentia si concentrarea se amplifica;
starea generala e mai buna.
? Daca te confrunti des cu pierderi de memorie, citeste articolul
Ai de-a face cu o pierdere normala de memorie sau cu dementa?
si afla daca ceea ce experimentezi este normal sau este semnul unei afectiuni ce necesita tratament.
Unele studii au evidentiat ca albastrul de metilen poate fi utilizat pentru a reduce riscul de aparitie al anxietatii si al depresiei. Nu doar ca poate mentine un nivel crescut al serotoninei, dar previne si leziunile membranare ale celulelor. Astfel, mentine integritatea tesutului nervos.
Infectia cu MRSA
MRSA este Staphylococcus aureus rezistent la meticilina. Albastrul de metilen asociat cu terapia fotodinamica poate determina distrugerea acestei bacterii. Proprietatile sale au fost observate si in cazul urmatoarelor patologii:
hepatita C;
infectia HIV (virusul imunodeficientei umane);
psoriazis
rezistent la tratament.
? Mai multe informatii despre psoriazis vei afla din articolul
Psoriazis – simptome si tratament
.
Alte recomandari
Albastrul de metilen poate fi indicat si in alte situatii in afara de cele prezentate. Printre acestea se afla:
neutralizarea efectului heparinei - un anticoagulant (sunt necesare studii suplimentare);
inhibarea formarii depunerilor de amiloid in boala Alzheimer;
socul septic.
Mod de administrare - albastru de metilen
Administrarea albastrului de metilen este indicat a se realiza doar la recomandarea medicului. Doza optima este stabilita de catre medic, in functie de:
simptomele prezente;
localizarea simptomelor;
varsta;
gen;
starea clinica.
Albastrul de metilen poate fi regasit sub forma de:
solutie;
spray;
comprimate;
capsule.
Reactii adverse albastru de metilen
Efectele adverse ale albastrului de metilen apar cu o frecventa redusa.
Administrarea acestei substante sub forma de tablete pentru supt sau spray local pentru ameliorarea simptomelor de amigdalita este rar asociata cu reactii adverse.
Cele mai multe dintre efectele secundare ale albastrului de metilen sunt intalnite cand este administrat pe cale orala sau intravenos. Printre acestea se afla:
durerea abdominala;
starea de greata;
varsaturile;
tulburari ale tranzitului intestinal (diaree);
cefalee (durere de cap);
polakiurie (mictiuni frecvente);
stare de ameteala;
durere toracica;
confuzie.
Este important ca imediat dupa observarea acestor efecte secundare, prezentarea la medic sa se realizeze in cea mai scurta perioada de timp. De asemenea, este esential sa respecti dozele indicate de catre medic.
Cresterea cantitatii de albastru de metilen ingerata poate deveni toxica pentru rinichi.
Interactiunea albastrului de metilen cu alte medicamente
Administrarea albastrului de metilen se face intotdeauna la recomandarea medicului. Este important sa informezi medicul cu privire la tratamentele urmate. In unele cazuri, medicamentele pot interactiona intre ele, cu aparitia anumitor efecte secundare.
Medicamentele care trebuie sa fie evitate cand se administreaza albastru de metilen sunt:
antidepresivele;
antiacidele;
diureticele;
bicarbonatul de sodiu;
opioide;
selegilina;
triptofanul.
Contraindicatii albastru de metilen
Albastrul de metilen este o substanta ce prezinta o multitudine de beneficii, insa nu este indicat sa fie administrat la toate persoanele. Astfel, acesta este de preferat sa nu fie prescris persoanelor diagnosticate cu:
afectiuni renale severe;
insuficienta renala;
deficit de glucozo-6-fosfat dehidrogenaza;
anemie hemolitica.
De asemenea, administrarea acestei substante este contraindicata persoanelor care au prezentat anterior reactii severe dupa ingerarea preparatelor cu albastru de metilen.
Albastrul de metilen la bebelusii cu varsta mai mica de 1 luna nu este indicata. La acestia, exista riscul de acumulare a acestei substante in organism, ca urmare a maturizarii incomplete a sistemului renal.
Albastru de metilen in sarcina
Studiile realizate pana in prezent asupra administrarii albastrului de metilen in sarcina sunt neconcludente. Unele dintre acestea au evidentiat ca nu prezinta niciun risc asupra dezvoltarii fatului.
? Sarcina este o perioada frumoasa in viata oricarei femei, insa este destul de solicitanta. Afla care este cea mai potrivita dieta pentru o sarcina sanatoasa din articolul
Alimentatia in sarcina
.
In cadrul altor cercetari, s-a putut observa o asociere intre administrarea albastrului de metilen in trimestrul al doilea de sarcina si atrezia intestinala (lipsa formarii lumenului intestinal). De aceea, prescrierea albastrului de metilen in sarcina este evitata de catre majoritatea medicilor. Acesta poate fi inlocuit cu alte medicamente care nu prezinta risc de aparitie a efectelor secundare asupra sarcinii.
Pe perioada alaptarii, administrarea de albastru de metilen nu este indicata. Daca totusi, este necesara prescierea acestuia, alaptarea este intrerupta. Reluarea acesteia se face dupa aproximativ 8 zile de la finalizarea tratamentului cu albastru de metilen.
Desi studiile referitoare la efectele adverse ale acestei substante administrate pe parcursul alaptarii nu sunt concludente, unele dintre acestea au evidentiat:
hemoliza;
genotoxicitate (alterarea structurii materialului genetic).
Depozitarea medicamentelor
Depozitarea corespunzatoare a formelor farmaceutice de albastru de metilen este esentiala pentru mentinerea proprietatilor optime ale acestora.
Este de dorit ca administrarea oricarui produs farmaceutic sa se realizeze doar in perioada de valabilitate a acestuia, care poate fi consultata pe ambalaj.
O depozitare corecta a medicamentelor presupune urmatoarele:
mentinerea acestora in ambalajul original;
evitarea locurilor umede, cu o temperatura crescuta si cu expunere directa la lumina;
pastrarea intr-un spatiu destinat medicamentelor;
alegerea unui loc care sa fie greu accesibil copiilor.
Albastrul de metilen este o substanta remarcabila, cu multiple intrebuintari si beneficii asupra sanatatii. Utilizarea sa vasta in prelucrarea probelor din laborator, tratarea diferitelor afectiuni (amigdalita, infectii urinare, methemoglobinemia), face ca albastrul de metilen sa fie considerat un compus extrem de valoros. Cu toate acestea, este recomandata abordarea cu prudenta administrarea acestuia, mai ales la persoanele diagnosticate cu insuficienta renala, la femeile insarcinate sau care alapteaza.
Acest articol este cu titlu informativ si nu constituie o recomandare medicala.
Bibliografie:
Wainwright M, Crossley K.B., 2002, Methylene blue – a therapeutic dye for all seasons? Journal of Chemotherapy; https://doi.org/10.1179/joc.2002.14.5.431;
Chai T. et al., 2017, Methylene Blue for the Treatment of Intractable Pain Associated with Oral Mucositis, Pain Pract., 17(8):1115-1121, doi: 10.1111/papr.12566, Epub 2017 Mar 17;
Ginimuge P. R., Jyothi S. D., 2010, Methylene blue: revisited., J. Anaesthesiol Clin Pharmacol., 26(4):517-20, PMID: 21547182, PMCID: PMC3087269;
my.clevelandclinic.org, https://my.clevelandclinic.org/health/drugs/20881-methylene-blue-injection, accesat la data 27.11.2023;
www.news-medical.net, https://www.news-medical.net/health/Potential-Health-Benefits-of-Methylene-Blue.aspx, accesat la data 27.11.2023;
reference.medscape.com, https://reference.medscape.com/drug/provayblue-methylene-blue-343739#6, accesat la data 27.11.2023.
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.