https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/alendronat-sandoz

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Alendronat Sandoz
Alendronat Sandoz este un medicament sub formă de comprimat filmat care conține substanța activă acid alendronic (sub formă de alendronat de sodiu). Acesta aparține unui grup de medicamente non-hormonale numite bifosfonați. Medicamentul este utilizat pentru tratarea osteoporozei la femeile care au intrat la menopauză. Acționează prin prevenirea pierderii de masă osoasă și ajută la reconstrucția osului, reducând astfel riscul de fracturi ale coloanei vertebrale și ale șoldului. Alendronat Sandoz este un tratament care se administrează o dată pe săptămână.
1. Ce este Alendronat Sandoz şi pentru ce se utilizează
Ce este Alendronat Sandoz?
Alendronat Sandoz este un comprimat filmat ce conţine ca substanţă activă alendronat de sodiu.
Ce este alendronatul?
Alendronatul aparţine unui grup de medicamente non-hormonale denumite bifosfonaţi. Alendronatul previne pierderea masei osoase, care apare la femei după ce au intrat în perioada de menopauză şi ajută la reconstrucţia osului. Reduce riscul de fractură a coloanei vertebrale şi de fractură a şoldului.
Ce este Alendronat Sandoz şi pentru ce se utilizează?
Medicul dumneavoastră v-a prescris Alendronat Sandoz pentru a vă trata osteoporoza. Alendronat Sandoz reduce riscul de fractură a coloanei vertebrale şi de fractură a şoldului.
Alendronat Sandoz este un tratament administrat o dată pe săptămână.
Ce este osteoporoza?
Osteoporoza determină subţierea şi slăbirea oaselor. În mod obişnuit, apare la femei după menopauză. La menopauză, ovarele nu mai produc hormoni feminini, estrogeni, care ajută la menţinerea sănătăţii scheletului femeii. Ca rezultat, apare pierderea de masă osoasă şi oasele devin mai puţin rezistente. Cu cât femeia intră mai repede în perioada de menopauză, cu atât este mai mare riscul osteoporozei.
În stadiile iniţiale, în mod obişnuit, osteoporoza nu are niciun simptom. Totuşi, dacă nu este tratată, poate determina fracturarea oaselor. Deşi, de obicei, fracturile produc durere, fracturile oaselor coloanei vertebrale pot să treacă neobservate, până când determină scădere în înălţime. Fracturile pot să apară în timpul unor activităţi normale, de zi cu zi, cum ar fi ridicatul în poziţia verticală sau în urma unor traumatisme minore care nu ar determina ruperea osului normal. Fracturile apar, de obicei, la nivelul şoldului, coloanei vertebrale sau încheieturii mâinii şi pot duce nu doar la apariţia durerii ci şi a deformărilor considerabile (cum ar fi încovoierea spatelui „cocoaşa femeii în vârstă”) şi pierderea mobilităţii.
Cum poate fi tratată osteoporoza?
Osteoporoza poate fi tratată şi nu este niciodată prea târziu să începeţi tratamentul. Alendronat Sandoz nu numai că previne pierderea masei osoase, ci chiar ajută la reconstrucţia masei osoase pe care aţi pierdut-o şi reduce riscul fracturilor la nivelul coloanei vertebrale şi şoldului.
În completarea tratamentului cu Alendronat Sandoz, medicul dumneavoastră vă poate recomanda să vă modificaţi stilul de viaţă pentru a vă ameliora condiţia, după cum urmează:
Oprirea fumatului
Fumatul pare să crească viteza pierderii masei dumneavoastră osoase şi, de aceea, vă poate creşte riscul de fracturi.
Exerciţiile fizice
Ca şi muşchii, oasele au nevoie de exerciţii fizice pentru a rămâne puternice şi sănătoase. Adresaţi-vă medicului dumneavoastră înainte de a începe orice program de exerciţii.
Păstraţi o dietă echilibrată
Medicul dumneavoastră vă poate da sfaturi în legătură cu dieta sau dacă trebuie să luaţi unele suplimente nutritive (în special calciu şi vitamina D).
2. Ce trebuie să știți înainte să utilizaţi Alendronat Sandoz
Nu utilizaţi Alendronat Sandoz
dacă sunteţi alergică la acid alendronic sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la pct. 6);
dacă aveţi anumite probleme în regiunea gâtului (esofagul-tubul care face legătura dintre gură şi stomac), cum sunt îngustare a esofagului sau dificultate la înghiţire;
dacă nu puteţi să staţi în picioare sau în şezut pentru cel puţin 30 minute;
dacă medicul dumneavoastră v-a spus că aveţi o concentraţie scăzută a calciului în sânge.
Dacă credeţi că vreuna dintre aceste situaţii este valabilă în cazul dumneavoastră, nu luaţi comprimatele. Vorbiţi mai întâi cu medicul dumneavoastră şi urmaţi sfatul acestuia.
Atenționări și precauții
Discutați cu medicul dumneavoastră înainte să luaţi Alendronat Sandoz:
dacă aveţi boli ale rinichilor.
dacă aveţi orice fel de probleme la înghiţire sau digestive.
dacă aveţi o concentraţie scăzută a calciului în sânge.
dacă medicul dumneavoastră v-a spus că aveţi esofag Barrett (o afecţiune asociată cu modificări ale celulelor mucoasei care căptuşeşte esofagul în partea inferioră).
dacă aveți boli ale gingiilor, aveți planificată o extracție dentară, sănătate dentară precară sau nu efectuați control dentar de rutină.
dacă aveți cancer.
dacă urmați chimioterapie sau radioterapie.
dacă luați inhibitori ai angiogenezei (cum sunt bevacizumab sau talidomidă)
dacă utilizați corticosteroizi (cum sunt prednison sau dexametazonă)
dacă ați fost fumător (deoarece poate crește riscul pentru probleme dentare).
Puteți fi sfătuită să efectuați un control dentar înainte de a începe tratamentul cu Alendronat Sandoz.
Este important să mențineți o igienă dentară bună în timpul tratamentului cu Alendronat Sandoz. Trebuie să efectuați controale dentare de rutină în timpul tratamentului și trebuie să vă adresați medicului dumneavoastră sau medicului stomatolog dacă manifestați orice probleme la nivelul gurii sau dinților, cum sunt pierderea unui dinte, durere sau umflare.
În mod special, dacă pacienta nu bea un pahar plin cu apă şi/sau stă întinsă la orizontală în decurs de cel puţin 30 de minute după ce a luat Alendronat Sandoz pot să apară iritarea, inflamarea sau ulceraţia în interiorul gâtului (esofagului - tubul care face legătura dintre gură şi stomac), deseori cu manifestări de dureri în piept, arsuri în capul pieptului, dificultăţi sau dureri la înghiţire. Aceste reacţii adverse se pot înrăutăţi dacă pacienta continuă să ia Alendronat Sandoz după ce au apărut aceste manifestări.
Copii și adolescenți
Alendronat Sandoz nu trebuie administrat copiilor și adolescenților.
Alendronat Sandoz împreună cu alte medicamente
Spuneți medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă utilizați, ați utilizat recent sau s-ar putea să utilizaţi orice alte medicamente.
Este posibil ca suplimentele de calciu, antiacidele şi unele medicamente administrate oral să interfere cu absorbţia Alendronat Sandoz, dacă sunt luate în acelaşi timp. Prin urmare, este important să urmaţi sfaturile prezentate la pct. 3 “Cum să utilizaţi Alendronat Sandoz”.
Anumite medicamente pentru reumatism sau durere pe termen lung numite AINS (de exemplu acid acetilsalicilic sau ibuprofen) pot cauza probleme digestive. Prin urmare, se recomandă prudență la administrarea acestor medicamente în același timp cu Alendronat Sandoz.
Alendronat Sandoz cu alimente şi băuturi
Dacă sunt consumate în acelaşi timp este posibil ca alimentele şi băuturile (incluzând apa minerală) să determine ca Alendronat Sandoz să fie mai puţin eficace. Prin urmare, este important să urmaţi sfaturile prezentate la pct. 3 “Cum să utilizaţi Alendronat Sandoz”.
Sarcina și alăptarea
Alendronat Sandoz este destinat numai femeilor aflate în postmenopauză.
Nu trebuie să luaţi Alendronat Sandoz dacă sunteţi sau credeţi că puteţi fi gravidă.
Nu trebuie să luaţi Alendronat Sandoz dacă alăptaţi.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Alendronat Sandoz vă poate afecta capacitatea de a conduce vehicule sau de folosi utilaje. Pacientele care utilizează Alendronat Sandoz pot manifesta reacții adverse, incluzând amețeli, dureri musculare, articulare și osoase severe și durere sau inflamație a ochilor. Dacă sunteți afectată în acest fel, trebuie să vă adresați medicului dumneavoastră înainte de a conduce vehicule sau de a folosi utilaje.
Răspunsurile individuale la Alendronat Sandoz pot varia (vezi pct. 4).
Alendronat Sandoz conține sodiu
Acest medicament conține mai puțin de 1 mmol de sodiu (23 mg) per comprimat filmat, adică practic ,,nu conține sodiu”.
3. Cum să utilizaţi Alendronat Sandoz
Utilizaţi întotdeauna acest medicament exact aşa cum v-a spus medicul dumneavoastră. Discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigură.
Utilizaţi un singur comprimat filmat de 70 mg, o dată pe săptămână.
Urmaţi aceste instrucţiuni cu atenţie, pentru a fi sigură că veţi obţine beneficii de la tratamentul cu Alendronat Sandoz:
Alegeţi ziua din săptămână care se potriveşte cel mai bine programului dumneavoastră. În fiecare săptămână luaţi un singur comprimat filmat de Alendronat Sandoz 70 mg, în ziua aleasă de dumneavoastră.
Este foarte important să urmaţi instrucţiunile 2, 3, 4, şi 5 pentru a facilita ca Alendronat Sandoz să ajungă rapid în stomac, ajutând astfel la reducerea potenţialului de iritaţie în interiorul gâtului (esofagul - tubul care face legătura dintre gură şi stomac).
După ce v-aţi trezit dimineaţa şi înainte de a consuma orice aliment, băutură sau de a lua alt medicament, înghiţiţi comprimatul filmat de Alendronat Sandoz 70 mg cu un pahar plin cu apă (nu apă minerală) (nu mai puţin de 200 ml de apă).
Nu utilizaţi apă minerală (naturală sau carbogazoasă).
Nu utilizaţi cafea sau ceai.
Nu utilizaţi suc sau lapte.
Nu mestecaţi comprimatul; nu permiteţi să vi se dizolve în gură.
Nu staţi întinsă la orizontală - staţi în poziţie verticală (staţi în şezut, în picioare sau mergeţi) - pentru cel puţin 30 minute după înghiţirea comprimatului. Nu staţi la orizontală până când nu serviţi prima masă din acea zi.
Nu luaţi Alendronat Sandoz la ora culcării sau înainte de a vă scula din pat, dimineaţa.
Dacă dezvoltaţi dificultăţi sau dureri la înghiţire, dureri în piept, apariţia nouă sau înrăutăţirea arsurilor în capul pieptului, încetaţi să mai luaţi Alendronat Sandoz şi adresaţi-vă medicului dumneavoastră.
După înghiţirea Alendronat Sandoz aşteptaţi cel puţin 30 de minute înainte de a consuma primul aliment, lichid sau de a lua alt medicament în acea zi, incluzând antiacide, suplimente de calciu şi vitamine. Alendronat Sandoz este eficace numai dacă este luat când stomacul dumneavoastră este gol.
Dacă luaţi mai mult Alendronat Sandoz decât trebuie
Dacă utilizaţi din greşeală mai multe comprimate, beţi un pahar plin cu lapte şi adresaţi-vă imediat medicului dumneavoastră. Nu vă provocaţi vărsături şi nu vă aşezaţi la orizontală.
Dacă uitaţi să luaţi Alendronat Sandoz
Dacă aţi omis o doză, luaţi doar un comprimat în dimineaţa imediat următoare, după ce v-aţi amintit. Nu luaţi două comprimate în aceeaşi zi. Reveniţi la administrarea o dată pe săptămână, aşa cum aţi stabilit iniţial, în ziua aleasă de către dumneavoastră.
Dacă încetați să luați Alendronat Sandoz
Este important să continuați să luați Alendronat Sandoz cât timp a recomandat medicul dumneavoastră. Dearece nu se cunoaște cât timp trebuie să luați Alendronat Sandoz trebuie să discutați acest aspect cu medicul dumneavoastră periodic pentru a determina dacă Alendronat Sandoz este potrivit pentru dumneavosatră.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Adresați-vă imediat medicului dumneavostră dacă observați oricare dintre următoarele reacții adverse, care pot fi grave și pot necesita tratament medical de urgență:
Foarte frecvente (pot afecta mai mult de 1 din 10 persoane):
dureri osoase, musculare și/sau articulare uneori severe.
Frecvente (pot afecta până la 1 din 10 persoane):
arsuri în capul pieptului, dificultăți la înghițire, durere în timpul înghiţirii, ulceraţii în interiorul gâtului (esofagul-tubul care face legătura dintre gură şi stomac), care pot determina durere în piept, arsuri în capul pieptului, dificultăţi sau dureri în timpul înghiţirii.
Rare (pot afecta până la 1 din 1000 persoane):
reacții alergice, precum urticarie, umflare a feței, buzelor, limbii și/sau gâtului, cu posibilitatea de a determina dificultăți la respirație sau înghițire.
reacții severe la nivelul pielii, precum forme inelare de culoare roșie și deseori erupție pe piele sub formă de vezicule- frecvente pe mâini și picioare (necroliză epidermică toxică), inflamație a mucoaselor și pielii asociată cu febră mare (sindrom Stevens-Johnson).
durere la nivelul gurii și/sau a maxilarului, umflături sau răni în interiorul gurii, amorțeală sau o senzație de greutate la nivelul maxilarului sau cădere a unui dinte. Acestea pot fi semne de afectare osoasă la nivelul maxilarului, în general asociate cu vindecare întârziată și infecție, deseori după o extracție dentară. Adresați-vă medicului dumneavoastră sau medicului stomatolog dacă manifestați aceste simptome.
fractură neobișnuită la nivelul coapsei, în special la pacientele care urmează tratament pe termen lung pentru osteoporoză. Adresați-vă medicului dumneavoastră dacă aveți durere, slăbiciune sau disconfort la nivelul coapsei, șoldului sau la nivel inghinal, deoarece aceasta poate fi o indicație precoce a unei posibile fracturi de femur.
Foarte rare (pot afecta până la 1 din 10000 persoane):
Discutați cu medicul dumneavoastră dacă aveți durere la nivelul urechii, secreție auriculară și/sau infecție oculară. Acestea pot fi semne ale afectării osoase la nivelul urechii.
Alte reacții adverse:
Frecvente (pot afecta până la 1 din 10 persoane)
durere de cap
amețeli
vertij
durere abdominală
senzație de disconfort la nivelul stomacului sau eructații după masă
constipație
senzație de plin sau balonare în stomac
diaree
flatulență
umflare a articulațiilor
cădere a părului
mâncărime
oboseală
umflare a mâinilor sau picioarelor
Mai puțin frecvente (pot afecta până la 1 din 100 persoane)
greață
vărsături
iritaţii sau inflamaţii în interiorul gâtului (esofagul-tubul care face legătura dintre gură şi stomac) sau stomacului
scaun negru sau asemănător gudronului
erupție trecătoare la nivelul pielii
înroșirea pielii
simptome tranzitorii asemănătoare gripei, precum dureri musculare, stare generală de rău însoţită uneori de febră, de obicei la începutul tratamentului
modificări ale gustului
vedere încețoșată, durere sau înroșire la nivelul ochiului
Rare (pot afecta până la 1 din 1000 persoane)
îngustare a esofagului (esofagul - tubul care face legătura dintre gură şi stomac)
ulceraţii în interiorul gurii atunci când comprimatele au fost mestecate sau supte
ulcer al stomacului sau ulcer duodenal (uneori sever sau cu sângerări)
erupție cutanată tranzitorie agravată de lumina solară
manifestări ale concentraţiei scăzute de calciu în sânge, incluzând crampe musculare, spasme şi/sau senzaţie de furnicături la nivelul degetelor sau în jurul gurii.
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct la Agenţia Naţională a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România.
Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1
București 011478- RO
e-mail: adr@anm.ro
Website: www.anm.ro
Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Alendronat Sandoz
Nu lăsați acest medicament la vederea și îndemâna copiilor.
Acest medicament nu necesită condiţii speciale de păstrare.
Nu utilizaţi Alendronat Sandoz după data de expirare înscrisă pe cutie şi pe blister după EXP. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
Nu aruncați niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebați farmacistul cum să aruncați medicamentele pe care nu le mai folosiți. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conținutul ambalajului și alte informaţii
Ce conţine Alendronat Sandoz
Substanţa activă este acid alendronic. Fiecare comprimat filmat conţine 70 mg acid alendronic (sub formă de sare de sodiu trihidrat).
Celelalte componente sunt: celuloză microcristalină, dioxid de siliciu coloidal anhidru, croscarmeloză sodică, stearat de magneziu, carageenan, macrogol.
Cum arată Alendronat Sandoz şi conţinutul ambalajului
Alendronat Sandoz se prezintă sub formă de comprimate filmate albe, rotunde, biconvexe, marcate cu “ALN 70” pe una dintre feţe, cu diametru de aproximativ 10 mm.
Comprimatele filmate sunt ambalate în blistere din OPA-Al-PVC/Al şi inserate în cutii de carton.
Mărimi de ambalaj:
Blister: 2, 4, 6, 8, 12, 14 comprimate filmate
Este posibil ca nu toate mărimile de ambalaj să fie comercializate.
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă și fabricanții
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă
Sandoz Pharmaceuticals S.R.L.
Calea Floreasca, nr. 169A
Clădirea A, etaj 1, sector 1, 014459,
București, România
Fabricanţii
Salutas Pharma GmbH
Otto-von-Guericke-Alle 1, 39179 Barleben,
Germania
Lek Pharmaceuticals d.d.
Verovškova 57, 1526 Ljubljana,
Slovenia
Lek Pharmaceuticals d.d.
Trimlini 2D,
9220 Lendava
Slovenia
Lek S.A.
Ul.Domaniewska 50 C,
02-672 Warszawa,
Polonia
Acest medicament este autorizat în Statele Membre ale Spaţiului Economic European și în Regatul Unit (Irlanda de Nord) sub următoarele denumiri comerciale:
Austria: Alendrosäure Sandoz 70 mg – einmal wöchentlich Filmtabletten
Bulgaria: Forosa
Danemarca: Alendronat Sandoz
Finlanda: Alendronat Sandoz 70 mg tabletti, kalvopäällysteinen
Ungaria: Alendron Sandoz 70 mg tabletta
Țările de Jos: Alendroninezuur Sandoz tablet 70 mg, filmomhulde tabletten
Norvegia: Alendronat Sandoz
Polonia: Aldron 70
România: Alendronat Sandoz 70 mg comprimate filmate
Slovenia: Alendronat Lek 70 mg filmsko obložene tablete
Suedia: Alendronat Sandoz Veckotablett
Regatul Unit (Irlanda de Nord): Alendronic Acid 70 mg Film-coated Tablets
Acest prospect a fost revizuit în Iulie 2023.
FAQs - Întrebări frecvente despre Alendronat Sandoz
1. Pot să iau Alendronat Sandoz cu mâncare pentru a evita iritația stomacului?
Nu. Este esențial să luați Alendronat Sandoz pe stomacul gol, doar cu un pahar plin cu apă plată. Mâncarea, băuturile (inclusiv lapte, suc sau cafea) și alte medicamente pot reduce semnificativ absorbția medicamentului, făcându-l ineficient. Pentru a minimiza riscul de iritație, urmați cu strictețe instrucțiunile: stați în poziție verticală cel puțin 30 de minute după administrare și nu mâncați nimic în acest interval.
2. Ce se întâmplă dacă vomit la scurt timp după ce am luat comprimatul?
Dacă vomați la mai puțin de 30-60 de minute după administrarea comprimatului, este posibil ca acesta să nu fi fost absorbit corespunzător. În acest caz, nu luați o altă doză în aceeași zi. Așteptați până la următoarea zi programată pentru administrare (conform schemei săptămânale) și reluați tratamentul normal. Discutați cu medicul dumneavoastră dacă acest lucru se întâmplă frecvent.
3. Cât timp va trebui să iau acest medicament?
Tratamentul pentru osteoporoză cu Alendronat Sandoz este, de obicei, pe termen lung, putând dura mai mulți ani. Durata exactă a tratamentului va fi stabilită de medicul dumneavoastră, care va reevalua periodic starea dumneavoastră de sănătate și necesitatea continuării terapiei. Este foarte important să nu întrerupeți tratamentul fără a discuta mai întâi cu medicul.
4. Pot să beau alcool în timpul tratamentului cu Alendronat Sandoz?
Consumul moderat de alcool nu este, în general, contraindicat. Totuși, consumul excesiv de alcool poate crește riscul de osteoporoză și poate agrava iritația gastrică, un posibil efect advers al medicamentului. Cel mai bine este să discutați despre consumul de alcool cu medicul dumneavoastră, care vă poate oferi recomandări personalizate.
5. Am nevoie de suplimente de calciu și vitamina D în timp ce iau Alendronat Sandoz?
Da, este foarte probabil. Pentru ca Alendronat Sandoz să fie eficient, corpul dumneavoastră are nevoie de un aport adecvat de calciu și vitamina D. Majoritatea medicilor vor recomanda administrarea de suplimente care conțin aceste două elemente esențiale pentru sănătatea oaselor. Totuși, este crucial să nu luați suplimentele de calciu în același timp cu Alendronat Sandoz, ci la un interval de cel puțin 30 de minute (preferabil câteva ore) după, pentru a nu interfera cu absorbția medicamentului.
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Mesaj
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.