https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/alergia-la-soare-fotosensibilitatea

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Alergia la soare (alergia solara sau fotosensibilitatea) este o reactie exagerata a sistemului imunitar la lumina soarelui. Alergia la soare este un termen larg, care descrie mai multe conditii medicale. Cea mai comuna forma de alergie solara este eruptia polimorfa la lumina, care se manifesta cel mai adesea sub forma unor pete mici rosii care se insotesc de mancarime. Cele mai frecvente zone de piele afectate sunt cele expuse la soare, cum sunt "V" -ul gatului, spatele mainilor, suprafata exterioara a bratelor si picioarele. In cazuri rare, reactia cutanata poate fi mai severa, producand urticarie sau vezicule mici care se extind si pe pielea din zonele acoperite.
Diagnosticul se bazeaza de obicei pe evaluarea medicului. Tratamentul variaza in functie de tipul de alergie solara. Alergia usoara la soare poate disparea fara tratament, prin simpla evitare a soarelui cateva zile. Eruptiile severe pot fi tratate cu corticosteroizi, administrati sub forma de crema sau comprimate. Daca ai alergie severa la soare, este necesar sa aplici masuri preventive, ca de exemplu, sa porti haine si sa aplici creme care sa te protejeze de razele soarelui.
Cauze
Alergia solara este declansata de modificarile care apar in pielea expusa la soare. Nu este clar de ce organismul dezvolta aceasta reactie alergica. Sistemul imunitar recunoaste unele componente ale pielii modificate de soare ca fiind "straine" si activeaza apararea imuna impotriva acestora.
Alergiile solare apar numai la anumite persoane sensibilizate si, in unele cazuri, pot fi declansate doar de momente scurte de expunere la soare. Unele forme de alergie la soare sunt mostenite. Alte persoane dezvolta simptome numai atunci cand sunt expuse la un alt factor fotosensibilizant - cum ar fi administrarea de medicamente sau contactul cutanat cu anumite plante. Alte tipuri de reactii alergice legate de soare apar din motive care nu sunt pe deplin clare.
Factori de risc
Factorii de risc pentru a avea o reactie alergica la lumina soarelui sunt:
Contactul cu anumite substante. Unele simptome de alergie la soare sunt declansate atunci cand pielea este expusa la o substanta si apoi la lumina soarelui. Substantele comune responsabile pentru acest tip de reactie sunt: parfumuri, dezinfectanti si substante chimice utilizate in unele produse de protectie solara.
Anumite medicamente. O multitudine de medicamente cresc riscul de fotosensibilitate - antibiotice, ca de exemplu tetraciclina, medicamente pe baza de sulfa si analgezice, cum ar fi ketoprofenul.
Afectiuni ale pielii preexistente. Daca ai dermatita sau lupus eritematos sistemic, riscul de a avea alergie la soare creste.
Istoric familial de alergie la soare. Este mai probabil sa ai o alergie la soare daca un frate sau un parinte are fotosensibilitate.
Tipuri de alergie solara
Reactiile de fotosensibilitate includ urticaria solara, fotosensibilizarea chimica si eruptia polimorfa la lumina. Anumite boli, cum ar fi lupusul eritematos sistemic si unele porfirii, de asemenea, pot provoca reactii cutanate mai grave la lumina soarelui.
Urticaria solara
Aceasta forma de alergie la soare produce urticarie (umflaturi rosii mari, insotite de mancarime) pe pielea expusa la soare care se dezvolta dupa doar cateva minute de expunere la lumina soarelui. Leziunile se rezolva, in general, in 24 de ore, prin evitarea expunerii. Atunci cand urticaria solara se manifesta pe zone extinse, pacientii pot prezenta durere de cap, greata si respiratie suieratoare si se pot simti ametiti si slabiti.
Urticaria solara este o afectiune rara care afecteaza cel mai adesea femeile tinere. O persoana poate fi predispusa la dezvoltarea urticariei solare o perioada foarte lunga de timp, uneori toata viata.
Fotosensibilitatea chimica
Se cunosc peste 100 de substante, aplicate pe piele sau ingerate, care pot cauza reactii la nivelul pielii induse de soare. Dintre acestea, un numar limitat sunt responsabile pentru majoritatea reactiilor alergice la soare. Exista doua tipuri de fotosensibilitate chimica: fototoxicitatea si fotoalergia. Fototestarea (reproducerea reactiei cutanate prin expunerea in cabinet la radiatii UV) poate ajuta la confirmarea diagnosticului. Tratamentul fotosensibilitatii chimice este cu corticosteroizii topici (aplicati pe piele) si evitarea substantei cauzatoare.
Fototoxicitatea
Pacientii cu fototoxicitate prezinta durere si dezvolta roseata, tumefiere si, uneori, o decolorare maro sau albastru-gri in zonele de piele care au fost expuse la lumina soarelui pentru o perioada scurta de timp.
Aceste semne seamana cu cele ale arsurilor solare, dar in cazul fototoxicitatii, reactia la nivelul pielii apare numai dupa ce persoana a fost expusa la o anumita substanta fotosensibilizanta, cum ar fi anumite medicamente administrate oral (pe gura), ca de exemplu tetraciclinele sau diureticele tiazidice sau cand anumiti compusi chimici au fost aplicati pe piele, ca de exemplu un parfum sau gudronul de carbune. De asemenea, unele citrice si plante (ca de exemplu, lime, telina si patrunjelul) contin compusi numiti furocumarine care cresc sensibilitatea pielii la efectele razelor UV solare.
Aceasta reactie cutanata se numeste fitofotodermatoza. Toate reactiile fototoxice apar numai pe zonele de piele care au fost expuse la soare si se dezvolta de obicei dupa cateva ore dupa expunerea la soare.
Fotoalergia
In aceasta forma de alergie la soare, o reactie cutanata este declansata de efectul luminii solare asupra unei substante chimice care a fost aplicata pe piele (adesea un ingredient din crema de protectia solara, parfumuri, lotiuni dupa ras, alte produse cosmetice sau unguente cu antibiotice) sau de un medicament administrat pe care orala (adesea un medicament eliberat pe baza de prescriptie medicala).
Medicamentele obisnuite eliberate pe baza de prescriptie medicala care pot provoca o eruptie fotoalergenica sunt: antibioticele (in special tetracicline, fluorochinolone si sulfonamide), analgezice antiinflamatorii nesteroidiene (AINS), cum sunt ibuprofen sau naproxen si diuretice pentru hipertensiunea arteriala sau insuficienta cardiaca.
Pacientii cu fotoalergie prezinta roseata, descuamare, mancarime si, uneori, vezicule si pete care seamana cu urticaria. Reactiile fotoalergice pot afecta, de asemenea, zone ale pielii care nu au fost expuse la soare. Acestea se dezvolta de obicei dupa 24-72 de ore dupa expunerea la soare. Fotoalergia apare mai rar decat fototoxicitatea.
Eruptia polimorfa la lumina
Aceasta eruptie este o reactie la lumina soarelui (in special la radiatiile UVA) care nu este pe deplin inteleasa. Este una dintre cele mai frecvente probleme ale pielii legate de soare si este mai frecventa in randul femeilor si in randul persoanelor din zonele nordice care nu sunt expuse in mod regulat la soare. Nu pare sa fie asociata cu boli sistemice sau medicamente. Un istoric familial pozitiv la unii pacienti sugereaza un factor de risc genetic.
Eruptia apare ca multiple umflaturi si zone neregulate, rosii, ridicate (numite placi) si, rareori, ca vezicule pe pielea expusa la soare. Aceste placi, care sunt pruriginoase (se manifesta cu mancarime), apar de obicei la 30 de minute pana la cateva ore dupa expunerea la soare. Cu toate acestea, noi eruptii se pot dezvolta mai tarziu, dupa cateva ore sau cateva zile.
Eruptia este frecvent auto-limitanta si dispare in cateva zile sau cateva saptamani. Leziunile apar de obicei in lunile martie-iunie, cand pielea nu este pregatita pentru actiunea radiatiilor solare si se imbunatatesc spontan pe masura ce vara progreseaza. Masurile preventive includ utilizarea unei creme de protectie solara cu spectru larg si moderarea expunerii la soare. De obicei, persoanele cu aceasta afectiune care continua sa se expuna la soare devin treptat mai putin sensibile la efectele luminii solare (un proces cunoscut sub numele de „toleranta”). Eruptiile usoare pana la moderate sunt tratate cu corticosteroizi topici. Pacientii mai grav afectati pot beneficia de desensibilizare la inceputul primaverii prin expunerea treptata la lumina UV (fototerapie).
Diagnostic
Istoric medical amanuntit si examen clinic
Fototestarea
Diagnosticul alergiei solare este stabilit de catre medicul alergolog (medic specializat in diagnosticul si tratamentul bolilor alergice) pe baza istoricului medical si al examenului clinic al pacientului.
Nu exista teste specifice pentru reactiile de fotosensibilitate. Medicul va suspecta o alergie solara atunci cand eruptia cutanata apare numai in zonele expuse la lumina soarelui. O revizuire atenta a istoricului medical al persoanei, a simptomelor cutanate, a oricaror alte boli, a medicamentelor administrate pe cale orala sau a substantelor aplicate pe piele (cum ar fi medicamente sau produse cosmetice) il va ajuta pe medic sa identifice tipul si cauza reactiei de fotosensibilitate.
Intrebari pe care ti le poate pune medicul
Medicul iti poate pune o serie de intrebari, cum ar fi:
La cat timp dupa expunerea la soare incep semnele si simptomele?
Ce parti ale corpului sunt afectate?
Cum arata exact pielea afectata?
Cat dureaza reactia pielii?
Ai mancarime sau durere?
Cat de severe sunt semnele si simptomele tale?
Semnele si simptomele s-au inrautatit sau s-au imbunatatit?
Pielea reactioneaza doar la lumina directa a soarelui sau, de asemenea, la lumina soarelui care trece prin geam?
Mai are cineva din familia ta reactii cutanate la lumina soarelui sau alte afectiuni alergice la nivelul pielii?
Ce produse cosmetice folosesti pe pielea ta?
Ce medicamente si suplimente iei in mod regulat?
Medicul poate recomanda efectuarea unor analize pentru a exclude bolile despre care se stie ca determina ca unele persoane sa fie mai susceptibile la astfel de reactii (cum ar fi lupusul eritematos sistemic).
Atunci cand apare o eruptie cutanata pe o zona a pielii care a fost expusa la soare si diagnosticul nu este clar, medicul poate confirma diagnosticul cu ajutorul testului cu raze UV (fototestarea) si a fotopatch-ului, care reproduc reactia pielii la expunerea la radiatiile UV.
Tratament
Evitarea expunerii la soare, purtarea de imbracaminte de protectie, utilizarea cremelor de protectie solara (preventie)
Fotosensibilitate: oprirea medicamentelor sau a substantelor chimice si, uneori, administrarea de corticosteroizi
Urticarie solara: antihistaminice, corticosteroizi si produse de protectie solara si, uneori, terapie cu lumina ultravioleta (UV)
Eruptia polimorfa la lumina: corticosteroizi sau hidroxiclorochina si, uneori, expunerea progresiva la lumina UV
Tratamentul alergiei la soare depinde de tipul de reactie si de severitatea simptomelor. In cazul simptomelor usoare, acestea se vor imbunatati daca pacientul evita pur si simplu soarele timp de 1-2 zile.
Toti oamenii ar trebui sa evite expunerea excesiva la soare, dar persoanele care sunt sensibile la lumina soarelui din orice cauza ar trebui sa fie deosebit de atente si sa poarte haine de protectie, sa evite lumina soarelui cat mai mult posibil si sa utilizeze in mod regulat produse de protectie solara. Daca este posibil, orice medicamente sau substante chimice care ar putea provoca fotosensibilitate trebuie intrerupte dupa consultarea cu medicul care a recomandat tratamentul.
Pentru a trata reactiile de fotosensibilitate chimica, medicul va recomanda creme cu corticosteroizii si evitarea substantei care a provoacat reactia cutanata.
Urticaria solara poate fi dificil de tratat. Medicul va recomanda blocante ale histaminei (antihistaminice), corticosteroizi aplicati pe piele si creme de protectie solara. Daca acest tratament nu functioneaza, poate fi incercata terapia de desensibilizare cu lumina ultravioleta (UV). Unii pacienti pot beneficia de omalizumab, un medicament care reduce raspunsul imun (terapia anti-IgE). Urticaria solara are o evolutie cronica, cu ameliorari si exacerbari de-a lungul anilor.
Persoanele cu eruptie polimorfa la lumina sau fotosensibilitate cauzata de lupusul eritematos sistemic pot beneficia de corticosteroizi aplicati pe piele sau hidroxiclorochina sau corticosteroizi administrati pe cale orala. Ocazional, persoanele cu eruptie polimorfa la lumina pot fi desensibilizate la efectele luminii solare prin cresterea treptata a expunerii pielii la lumina UV.
Utilizarea de Polypodium leucotomos (un supliment alimentar obtinut din anumite ferigi tropicale) sau de nicotinamida (o forma de vitamina B3) pe cale orala poate fi utila in preventia simptomelor cauzate de expunerea la soare la persoanele susceptibile la fotosensibilitate, insa este nevoie de studii suplimentare in acest sens.
Preventie
Urmatoarele masuri pot ajuta la preventia unei reactii de fotosensibilitate:
Evita expunerea brusca la multa lumina solara
La multi pacienti, simptomele de alergie la soare se manifesta sezonier. Simptomele apar atunci cand orele de lumina devin mai lungi si oamenii sunt expusi la mai multa lumina solara. La trecerea dintre primavara si vara, intre lunile martie si iunie, mareste treptat timpul petrecut in aer liber, astfel incat pielea sa aiba timp sa se adapteze la cresterea expunerii la lumina solara.
Evita expunerea la soare intre orele 10:16
Razele soarelui sunt mai puternice in acest interval. Incerca sa programezi activitatile in aer liber in alt interval al zilei, dimineata devreme sau dupa-amiaza tarziu. Daca nu poti face acest lucru, limiteaza timpul in care stai la soare. Atunci cand este posibil, stai la umbra si asigura-te ca razele de soare nu sunt reflectate de apa sau nisip.
Poarta imbracaminte de protectie si ochelari de soare
Acopera-ti pielea! Pantalonii lungi, camasile cu maneci lungi si palariile cu boruri largi (5-7 cm), care sa faca umbra la nivelul gatului, nasului si urechilor (o sapca de baseball nu este de ajuns) te pot ajuta sa iti protejezi pielea de expunerea la soare. Alege haine cu tesatura deasa si evita tesaturile subtiri sau care au o „ochiuri” in material - razele UV pot trece prin ele.
Poarta ochelari de soare - lentilele inchise la culoare nu inseamna neaparat ca te protejeaza mai bine; atunci cand cumperi o pereche de ochelari de soare, intotdeauna verifica pe eticheta care este protectia impotriva radiatiilor UV.
Aplica crema de protectie solara
Foloseste o crema de protectie solara cu spectru larg (UVA+UVB), cu un SPF de cel putin 30 (ideal 50), chiar si in zilele innorate. De asemenea, foloseste un balsam de buze cu protectie solara.
Aplica crema de protectie solara cu generozitate si frecvent. Pentru corpul unui adult de marime medie, Academia Americana de Dermatologie recomanda aproximativ 2 linguri (6 lingurite) de crema de protectie solara, alocand aproape 1 lingurita doar pentru fata; aplica crema de protectie solara cu aproximativ 15 minute inainte de a iesi la soare si reaplica, apoi, la fiecare 2 ore sau mai devreme, daca inoti sau transpiri. Daca folosesti spray de protectie impotriva tantarilor, aplica mai intai crema de protectie solara.
Daca folosesti un produs care contine blocante fizice (dioxid de titan, oxid de zinc), aplica-l peste orice alte produse pe care le utilizezi - cu exceptia produselor impotriva tantarilor. Blocantele fizice ofera cea mai eficienta protectie pentru pielea sensibila.
Aplica folie de fereastra care blocheaza radiatiile UV
Pune o pelicula care blocheaza radiatiile UV pe ferestrele casei si ale masinii.
Evita substantele cauzatoare cunoscute
Daca stii ca o anumita substanta provoaca reactia pielii, cum ar fi un medicament sau contactul cu o anumita planta, evita acel declansator.
Prognostic
Daca ai alergie la soare, prognosticul este de obicei bun, mai ales daca folosesti in mod constant creme de protectie solara si imbracaminte de protectie. La majoritatea persoanelor, eruptia polimorfa la lumina se imbunatateste semnificativ in decurs de 5-7 ani de la diagnosticare si aproape toti cei cu eruptie fotoalergica pot fi vindecati prin evitarea substantei chimice specifice care declanseaza alergia la soare.
Dintre toate formele de alergie la soare, urticaria solara este cea care poate avea o evolutie cronica (pe termen lung), cu perioade de acalmie care alterneaza cu exacerbari. Totusi, la unii pacienti urticaria la soare poate disparea in cele din urma.
Surse de informatie:
www.msdmanuals.com
www.health.harvard.edu
www.mayoclinic.org
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.