https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/alerityn

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Alerityn
Alerityn este un medicament antihistaminic utilizat pentru a ameliora simptomele asociate cu alergiile. Acesta acționează prin blocarea efectelor histaminei, o substanță produsă de corp în timpul unei reacții alergice. Este indicat pentru tratamentul rinitei alergice (febra fânului), manifestată prin strănut, secreții nazale, mâncărimi la nivelul nasului și al ochilor, precum și pentru reducerea simptomelor de urticarie, cum ar fi mâncărimea, roșeața și erupțiile cutanate.
1. Ce este Alerityn și pentru ce se utilizează
Alerityn aparţine unei clase de medicamente cunoscute sub numele de antihistaminice. Antihistaminicele ajută la reducerea simptomelor alergiei, împiedicând efectele unei substanţe numită histamină, care este produsă în corpul nostru.
Alerityn ameliorează simptomatologia asociată rinitelor alergice (de exemplu: febra fânului), cum ar fi: strănut, secreţie nazală abundentă sau mâncărime la nivelul nasului, usturimi sau mâncărime la nivelul ochilor.
Alerityn poate fi, de asemenea, utilizată pentru reducerea simptomelor de urticarie (mâncărime, roşeaţă, precum şi numărul şi dimensiunile erupţiilor apărute pe piele).
Ameliorarea acestor manifestări se menţine pentru întreaga perioadă a zilei şi vă ajută să vă reluaţi activităţile zilnice obişnuite şi să dormiţi.
2. Ce trebuie să știți înainte să utilizați Alerityn
Nu utilizați Alerityn:
dacă sunteți alergic la loratadină sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la pct. 6).
Atenționări și precauții
Înainte să luaţi Alerityn adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului, în special dacă:
suferiţi de o afecţiune hepatică.
Teste de laborator
Dacă sunteţi programat să efectuaţi orice test cutanat (de piele) pentru alergii, nu trebuie să mai luaţi Alerityn cu două zile înainte de aceste teste, deoarece medicamentul ar putea influenţa rezultatele testelor.
Copii
Nu utilizați Alerityn la copii cu vârsta mai mică de 2 ani sau la copii cu vârsta cuprinsă între 2 și 12 ani cu greutatea corporală mai mică de 30 kg. Pentru copiii cu vârsta cuprinsă între 2 și 12 ani și greutate corporală mai mică de 30 kg există alte forme farmaceutice mai adecvate.
Alerityn împreună cu alte medicamente
Spuneți medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă utilizați, ați utilizat recent sau s-ar putea să utilizați orice alte medicamente.
Alerityn împreună cu alimente, băuturi și alcool
Dacă este administrat împreună cu alcoolul, Alerityn nu creşte efectele acestuia.
Sarcina, alăptarea și fertilitatea
Dacă sunteți gravidă sau alăptați, credeți că ați putea fi gravidă sau intenționați să rămâneți gravidă, adresați-vă medicului sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua acest medicament.
Dacă sunteţi gravidă sau alăptaţi, nu este recomandată administrarea de Alerityn.
Loratadina este excretată în laptele matern.
Conducerea vehiculelor și folosirea utilajelor
La doza recomandată, Alerityn nu va determina, probabil, somnolenţă sau scăderea vitezei de reacţie. Totuşi, foarte rar, la unele persoane poate să apară somnolenţă, fapt ce le-ar putea afecta capacitatea de a conduce vehicule sau de a folosi utilaje.
Alerityn conține lactoză monohidrat
Dacă medicul dumneavoastră v-a atenţionat că aveţi intoleranţă la unele categorii de glucide, vă rugăm să-l întrebaţi înainte de a lua acest medicament.
3. Cum să utilizați Alerityn
Utilizați întotdeauna acest medicament exact așa cum v-a spus medicul dumneavoastră sau farmacistul. Discutați cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteți sigur.
Comprimatele se iau cu un pahar de apă, indiferent de momentul meselor.
Adulţi şi copii cu vârsta peste 12 ani:
luaţi 1 comprimat Alerityn o dată pe zi.
La copiii cu vârsta cuprinsă între 2-12 ani:
dozarea se face în funcţie de greutatea corporală:
greutate corporală peste 30 kg: 1 comprimat Alerityn o dată pe zi.
greutate corporală mai mică de 30 kg: comprimatele Alerityn 10 mg nu sunt recomandate.
Forma farmaceutică de comprimat nu este recomandată la copii cu vârsta între 2 şi 6 ani din cauza riscului de sufocare. Pentru această vârstă există forme farmaceutice adecvate.
Copii cu vârsta sub 2 ani:
Loratadina, substanţa activă din acest medicament, nu este recomandată copiilor sub 2 ani.
Pacienţi cu afecţiuni hepatice severe:
Adulţi şi copii cu greutate corporală mai mare de 30 kg:
Luaţi un comprimat o dată la fiecare două (2) zile cu un pahar cu apă, cu sau fără alimente. Totuși, trebuie să vorbiți cu medicul dumneavoastră, cu farmacistul sau cu asistenta medicală înainte de a lua acest medicament.
Pacienţii vârstnici sau cei cu afectarea funcţiei renale nu necesită reducerea dozei.
Dacă utilizați mai mult Alerityn decât trebuie
Luaţi Alerityn respectând întocmai indicaţiile din acest prospect sau prescripţia medicală. Totuşi, dacă aţi luat o doză de Alerityn mai mare decât cea indicată, luaţi imediat legătura cu medicul dumneavoastră sau farmacistul. În caz de supradozaj accidental pot apărea dureri de cap, somnolenţă şi bătăi rapide ale inimii.
Dacă uitați să utilizați Alerityn
Dacă aţi uitat să luaţi medicamentul la timp, puteţi să o faceţi cât mai curând posibil şi apoi să reveniţi la schema de administrare obişnuită. Nu luaţi o doză dublă pentru a compensa doza uitată.
Dacă aveți orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresați-vă medicului dumneavoastră, farmacistului sau asistentei medicale.
4. Reacții adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacții adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Cele mai frecvente reacţii adverse raportate la adulţi şi copii cu vârsta peste 12 ani sunt:
somnolenţă,
dureri de cap,
creşterea poftei de mâncare,
tulburări ale somnului.
Cele mai frecvente reacţii adverse raportate la copii cu vârste între 2 şi 12 ani sunt:
dureri de cap,
nervozitate,
oboseală.
Următoarele reacții adverse foarte rare (pot afecta până la 1 din 10000 persoane) au fost, de asemenea, observate în timpul comercializării loratadinei:
reacţie alergică severă (incluzând umflare),
ameţeli,
convulsii,
bătăi ale inimii neregulate sau rapide,
greaţă (stare de rău),
uscăciune a gurii,
indigestie,
probleme ale ficatului,
căderea părului,
erupţii trecătoare pe piele,
oboseală.
Cu frecvență necunoscută a fost raportată creșterea în greutate la copii.
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct prin intermediul sistemului naţional de raportare, ale cărui detalii sunt publicate pe web-site-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România http://www.anm.ro/. Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Alerityn
Nu lăsați acest medicament la vederea și îndemâna copiilor.
Nu utilizați acest medicament după data de expirare înscrisă pe cutie după EXP. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
A se păstra la temperaturi sub 25ºC, în ambalajul original, pentru a fi protejat de lumină.
Nu aruncați niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebați farmacistul cum să aruncați medicamentele pe care nu le mai folosiți. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conținutul ambalajului și alte informații
Ce conține Alerityn
Substanța activă
este loratadina. Un comprimat conține 10 mg loratadină.
Celelalte componente sunt:
lactoză monohidrat, amidon de porumb, povidonă K 30, talc, stearat de magneziu.
Cum arată Alerityn și conținutul ambalajului
Se prezintă sub formă de comprimate de formă rotundă, plate, cu diametrul de aproximativ 7,0 mm, de culoare albă până la aproape albă.
Este disponibil în cutii cu un blister din PVC/Al, conţinând 10 comprimate.
Deținătorul autorizației de punere pe piață
BIOFARM S.A.
Str. Logofătul Tăutu Nr. 99, Sector 3, Bucureşti, România
Fabricantul
S.C. Slavia Pharm S.R.L.
B-dul Theodor Pallady nr. 44C
cod 032266, Bucureşti,
România
Pentru orice informații referitoare la acest medicament, vă rugăm să contactați reprezentanța locală a deținătorului autorizației de punere pe piață.
Acest prospect a fost revizuit în Decembrie 2023.
FAQs - Întrebări frecvente despre Alerityn
Cât de repede își face efectul Alerityn?
În general, Alerityn începe să își facă efectul în decurs de 1 până la 3 ore de la administrare. Efectul maxim este atins de obicei în câteva ore și se menține pe parcursul a 24 de ore, motiv pentru care este suficientă o singură doză pe zi.
Pot lua Alerityn pe stomacul gol?
Da, Alerityn poate fi administrat indiferent de momentul meselor, adică atât pe stomacul gol, cât și după masă. Administrarea împreună cu alimente nu influențează eficacitatea medicamentului.
Ce ar trebui să fac dacă simptomele mele nu se ameliorează?
Prospectul recomandă să vă adresați unui medic dacă simptomele nu se îmbunătățesc sau chiar se agravează după 5 zile de tratament. Un medic poate reevalua diagnosticul și poate recomanda o altă schemă de tratament sau un alt medicament.
Pot conduce sau folosi utilaje după ce am luat Alerityn?
Deși Alerityn este un antihistaminic de generație nouă care, în general, nu provoacă somnolență la doza recomandată, există cazuri foarte rare în care unele persoane pot experimenta o stare de moleșeală. Este recomandat să observați cum reacționați la medicament înainte de a conduce sau de a efectua activități care necesită atenție sporită.
Este sigur să combin Alerityn cu alte medicamente pentru răceală și gripă?
Multe medicamente pentru răceală și gripă conțin deja un antihistaminic. Administrarea simultană a Alerityn cu un astfel de produs poate duce la supradozaj. Este esențial să verificați compoziția celorlalte medicamente și să cereți sfatul farmacistului sau medicului înainte de a le combina.
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Mesaj
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.