https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/alfacalcidol-terapia

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Alfacalcidol Terapia
Alfacalcidol Terapia conține substanța activă alfacalcidol, un analog al vitaminei D. Acționează prin creșterea cantității de vitamină D în organism, ceea ce duce la creșterea concentrațiilor de calciu și fosfat, substanțe esențiale pentru sănătatea oaselor și a dinților.
Acest medicament este utilizat pentru tratamentul bolilor care necesită o modificare a concentrației de calciu, cum ar fi: modificările osoase cauzate de insuficiența renală (osteodistrofie), nivelurile scăzute de calciu datorate activității reduse a glandelor paratiroide (hipoparatiroidism), precum și anumite forme de rahitism și osteomalacie la adulți și copii cu vârsta peste 6 ani.
1. Ce este Alfacalcidol Terapia și pentru ce se utilizează
Alfacalcidol Terapia conține substanța activă alfacalcidol. Alfacalcidol Terapia aparține unui grup de medicamente numite analogi ai vitaminei D. Este un tip de vitamină D.
Vitamina D controlează concentrațiile a două substanțe din corpul dumneavoastră. Aceste substanțe se numesc calciu și fosfat. Corpul dumneavoastră are nevoie de ambele substanțe pentru sănătatea oaselor și a dinților.
Alfacalcidol Terapia acționează prin creșterea cantității de vitamină D în organism. Aceasta înseamnă că vor crește, de asemenea, concentrațiile de calciu și fosfat în corpul dumneavoastră.
Alfacalcidol Terapia este utilizat pentru tratamentul unor boli în care este necesară modificarea concentrației de calciu din corpul dumneavoastră.
Alfacalcidol Terapia este utilizat pentru tratamentul:
Modificărilor de la nivelul oaselor provocate de insuficiența renală moderată până la severă (osteodistrofie) la adulți; aceste modificări sunt rezultatul unor modificări severe sau progresive la nivelul glandelor paratiroide (mici glande situate la nivelul gâtului), care duc la o producție crescută de hormon paratiroidian.
Hipocalcemie (cantitate scăzută de calciu) datorată hipoparatiroidismului (activitate scăzută a glandelor paratiroide) la adulţi. Această afecțiune poate apărea după intervenție chirurgicală (postoperator) sau fără nicio cauză recunoscută (idiopatică).
Subțierea și deformarea oaselor din cauza lipsei de calciu (rahitism pseudo-deficient și osteomalacie și forme speciale de rahitism hipofosfatemic rezistent la vitamina D și osteomalacie) la copiii cu vârsta peste 6 ani și cu greutatea corporală > 20 kg, adolescenți și adulți.
2. Ce trebuie să știți înainte să luați Alfacalcidol Terapia
Nu luați Alfacalcidol Terapia:
Dacă sunteți alergic la alfacalcidol, sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la pct. 6).
Dacă știți că aveți o afecțiune numită hipercalcemie. Aceasta înseamnă că aveți concentrații mari de calciu în sânge.
Dacă știți că aveți o afecțiune numită hipercalciurie. Aceasta înseamnă că aveți un nivel ridicat de calciu în urină.
Dacă știți că aveți o afecțiune numită nefrolitiază. Aceasta înseamnă că aveți pietre la rinichi.
Dacă știți că aveți o afecțiune numită nefrocalcinoză. Aceasta înseamnă că aveți prea mult calciu depus în rinichi.
În cazul în care nu sunteți sigur dacă oricare dintre situațiile descrise mai sus este valabilă în cazul dumneavoastră, adresați-vă medicului dumneavoastră înainte de a lua Alfacalcidol Terapia.
Atenționări și precauții
Discutați cu medicul dumneavoastră înainte de a lua Alfacalcidol Terapia:
Dacă luaţi oricare dintre medicamentele de la punctul de mai jos “Alfacalcidol Terapia împreună cu alte medicamente”.
Dacă aveți orice probleme cu rinichii.
Dacă aveți ateroscleroză (anomalii dezvoltate în peretele arterei).
Dacă aveți scleroză a valvelor inimii sau a țesutului pulmonar. Dacă aveți umflături mici, numite granuloame, care se dezvoltă în organele din întregul corp, din cauza inflamației (sarcoidoză).
Este posibil să fiți mai sensibil la acțiunea Alfacalcidol Terapia.
Puteți avea prea mult calciu sau fosfat în sânge atunci când luați acest medicament. Vă rugăm să citiți pct. 4 din acest prospect pentru a putea detecta orice semn care poate să apară în aceste situații. Poate fi necesar ca medicul dumneavoastră să vă modifice doza.
Medicul dumneavoastră vă va efectua periodic analize de sânge în timp ce luați Alfacalcidol Terapia. Acest lucru este foarte important la copii, la pacienții cu probleme ale rinichilor sau la pacienții cărora li se administrează o doză mare de medicament. Acest lucru este necesar pentru a verifica concentrațiile de calciu, fosfat și ale altor parametri în sânge, în timp ce luați medicamentul.
Este posibil ca medicul dumneavoastră să vă prescrie un alt medicament numit agent de legare a fosfatului, care trebuie luat împreună cu Alfacalcidol Terapia. Acesta va menține cantitatea potrivită de fosfat în sângele dumneavoastră.
Administrarea suplimentară de calciu trebuie efectuată numai sub supraveghere medicală.
Copii și adolescenți
Capsulele nu sunt potrivite copiilor sub 6 ani, din cauza riscului de sufocare.
Alfacalcidol Terapia împreună cu alte medicamente
Spuneți medicului dumneavoastră dacă utilizați, ați utilizat recent sau s-ar putea să utilizați orice alte medicamente. Aceasta include orice medicamente pe care le-ați cumpărat fără prescripție medicală.
Trebuie să spuneți medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luați oricare dintre următoarele medicamente:
Anticonvulsivante
(de exemplu, barbiturice, fenitoină, carbamazepină sau primidonă): medicamente pentru epilepsie sau convulsii. Este posibil să aveți nevoie de o doză mai mare de Alfacalcidol Terapia.
Glicozide cardiace,
cum este digoxina: pentru probleme ale inimii. Este posibil să aveți concentrații prea mari de calciu în sânge. Acest lucru poate determina un ritm anormal al bătăilor inimii. Medicul dumneavoastră vă poate monitoriza nivelul de calciu din sânge și poate recomanda o electrocardiogramă, dacă luați glicozide digitalice împreună cu Alfacalcidol Terapia.
Diuretice tiazidice,
numite deseori medicamente care elimină apa: pentru a crește cantitatea de apă (urină) produsă de corpul dumneavoastră. Este posibil să aveți concentrații prea mari de calciu în sânge.
Rifampicină și izoniazidă,
medicamente utilizate pentru tratarea tuberculozei. Tratamentul cu rifampicină și izoniazidă poate modifica starea alfacalcidolului.
Orlistat
(un medicament utilizat pentru a trata obezitatea). Absorbția vitaminelor liposolubile, cum ar fi alfacalcidol, adică un analog al vitaminei D liposolubile, poate fi scăzută de orlistat.
Ulei de parafină/ ulei mineral
(utilizate ca laxative, adică pentru a trata și a preveni constipația). Absorbția Alfacalcidol Terapia din intestin poate să scadă. Medicul dumneavoavoastră vă poate recomanda un alt tip de laxative sau cel puțin distanțarea dozelor.
Alte medicamente care conțin vitamina D
sau alți analogi sau metaboliți ai vitaminei D. Este posibil să obțineți prea mult calciu în sângele dumneavoastră.
Antiacide care conțin magneziu:
pentru arsuri la stomac sau indigestie. Este posibil să aveți prea mult magneziu în sânge.
Medicamente care conțin aluminiu.
Prea mult aluminiu este toxic.
Chelatori ai acizilor biliari,
cum ar fi colestiramina, pentru scăderea nivelului de colesterol sau pentru a ajuta la oprirea anumitor tipuri de diaree sau mâncărime. Este posibil ca Alfacalcidol Terapia să nu poată intra în fluxul sanguin ca de obicei.
Alfacalcidol Terapia împreună cu alimente și băuturi
Capsulele trebuie înghițite, de preferință, cu un pahar cu apă. Capsulele nu trebuie mestecate sau zdrobite.
Sarcina, alăptarea și fertilitatea
Dacă sunteți gravidă sau alăptați, credeți că ați putea fi gravidă sau intenționați să rămâneți gravidă, adresați-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua acest medicament.
Sarcina
Nu trebuie să luați Alfacalcidol Terapia dacă sunteți gravidă, decât dacă este prescris de medicul dumneavoastră.
Alăptarea
Medicul dumneavoastră va decide dacă trebuie să luați Alfacalcidol Terapia în timpul alăptării. Discutați cu medicul dumneavoastră.
Fertilitatea
Nu se știe dacă Alfacalcidol Terapia vă va afecta fertilitatea. Trebuie să vă luați măsuri de precauție. Discutați cu medicul dumneavoastră.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Alfacalcidol Terapia nu are nicio influență sau are o influență neglijabilă asupra capacității de a conduce vehicule sau de a folosi utilaje. Cu toate acestea, trebuie să fiți informat că în timpul tratamentului pot apărea amețeli și să luați în considerare aceste informații în timp ce conduceți vehicule sau folosiți utilaje. Adresați-vă medicului dumneavoastră dacă aveți orice reacție adversă care vă poate împiedica să conduceți vehicule sau să folosiți utilaje.
3. Cum să luați Alfacalcidol Terapia
Utilizați întotdeauna Alfacalcidol Terapia exact așa cum v-a spus medicul dumneavoastră. Discutați cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteți sigur.
Alfacalcidol Terapia este pentru uz oral.
Adulți, adolescenți și copii cu vârsta peste 6 ani și cu o greutate corporală mai mare de 20 kg: doza inițială uzuală este de 1 microgram în fiecare zi.
Medicul dumneavoastră va monitoriza cantitatea de calciu și fosfor la intervale săptămânale pentru a ajusta doza. Medicul dumneavoastră vă poate crește doza zilnică cu 0,25 până la 0,5 micrograme.
Majoritatea pacienților adulți răspund la doze între 1 și 3 micrograme în fiecare zi.
Atunci când există dovezi biochimice sau radiografice ale vindecării osoase (și la pacienții cu hipoparatiroidie (activitate scăzută a glandei paratiroide) că au fost atinse niveluri normale de calciu plasmatic), doza scade în general. Dozele de întreținere sunt în general în intervalul 0,25 până la 1 microgram pe zi.
Dacă aveți niveluri foarte scăzute de calciu în sânge, medicul dumneavoastră vă poate prescrie între 3 și 5 micrograme în fiecare zi. Medicul dumneavoastră vă poate prescrie un alt medicament numit supliment de calciu pe care să îl luați, precum și Alfacalcidol Terapia. Acest lucru va ajuta la menținerea cantității potrivite de calciu în sânge.
Vârstnici
Doza inițială uzuală este de 0,50 micrograme zilnic.
Mod de administrare
Capsulele trebuie înghițite, de preferință, cu un pahar cu apă. Capsulele nu trebuie mestecate sau sfărâmate.
Administrarea la copii
Alfacalcidol Terapia nu este destinat utilizării la copii cu vârsta sub 6 ani. Capsula nu trebuie mestecată sau sfărâmată. Este posibil ca copiii mici să nu poată înghiți capsula și o formă alternativă de administrare, de exemplu picături orale, ar trebui luată în considerare.
Dacă luați mai mult Alfacalcidol Terapia decât trebuie
Adresați-vă imediat medicului dumneavoastră. Poate fi necesar să opriți administrarea acestui medicament.
Este posibil să dezvoltați concentrații prea mari de calciu sau fosfor în sânge și puteți avea oricare (sau în combinație) dintre următoarele simptome: dureri musculare și osoase, slăbiciune musculară, confuzie, deshidratare (pierderea apei din organism), gust metalic, anorexie (pierdere a apetitului), oboseală (senzație de slăbiciune), greață și vărsături, constipație sau diaree, poliurie (creșterea producției de urină și a frecvenței urinării), transpirație, cefalee, polidipsie (sete excesivă), hipertensiune arterială (tensiune arterială crescută), vertij și somnolență (senzație de somnolență). Simptomele și semnele tardive ale hipercalcemiei includ poliurie, polidipsie, anorexie, scădere în greutate, pancreatită, prurit (senzație de mâncărime), hipertermie (temperatura corporală crescută), scăderea libidoului, creșterea azotului ureic din sânge, albuminurie, creșterea nivelului de colesterol, creșterea transaminazelor, calcificare ectopică (depuneri de calciu în țesuturi), depuneri de săruri de calciu în rinichi, hipertensiune arterială și aritmii cardiace.
Dacă uitați să luați Alfacalcidol Terapia
Dacă ați uitat să luați acest medicament, luați-l imediat ce vă aduceți aminte. Apoi luați doza următoare la ora obișnuită. Nu luați o doză dubă pentru a compensa capsula uitată.
Dacă aveți orice întrebări suplimentare cu privire la administrarea acestui medicament, adresați-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Dacă încetați să luați Alfacalcidol Terapia
În general tratamentul durează o perioadă lungă de timp. Alfacalcidol Terapia trebuie luat cu regularitate. Adresați-vă medicului dumneavoastră dacă doriți să întrerupeți administrarea capsulelor.
Dacă aveți orice întrebări suplimentare cu privire la utilizarea acestui medicament, adresați-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
4. Reacții adverse posibile
Ca toate medicamentele, Alfacalcidol Terapia poate provoca reacții adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Reacțiile adverse importante la care trebuie să fiți atent:
Trebuie să solicitați ajutor medical de urgență dacă prezentați oricare dintre următoarele simptome. Puteți avea o reacție alergică dacă:
Aveți dificultăți la respirație
Vi se umflă fața sau gâtul
Aveți o erupție severă pe piele.
Adresați-vă imediat medicului dumneavoastră dacă observați oricare dintre următoarele semne, care pot fi consecința unei cantități prea mari de calciu sau fosfat în sânge. (Pentru simptome, vă rugăm să citiți pct. “ Dacă luați mai mult Alfacalcidol Terapia decât trebuie“). Aceste reacții adverse pot afecta până la 1 din 10 persoane.
Alte reacții adverse frecvente care pot afecta până la 1 din 10 persoane:
Dureri sau disconfort abdominal/de stomac
Prea mult calciu în urină
Probleme ale pielii:
Mâncărime a pielii
Erupție trecătoare pe piele
Reacțiile adverse mai puțin frecvente care pot afecta până la 1 din 100 de persoane sunt:
Durere de cap
Diaree, vărsături, constipație, greață
Dureri musculare
Oboseală (senzație de oboseală), astenie (senzație de slăbiciune), stare generală de rău (senzație generală de rău)
Depuneri de calciu în organism
Probleme cu rinichii:
Necesitatea de a urina mai rar.
Umflături în orice parte din corp.
Febră însoțită de durere în părțile laterale.
Acestea sunt semne că pot exista probleme la nivelul rinichilor. Se pot forma pietre la rinichi. Pietrele la rinichi pot provoca un spasm ascuțit într-o parte a spatelui inferior.
Reacțiile adverse rare care pot afecta până la 1 din 1000 de persoane sunt:
Amețeli.
Reacții adverse cu frecvență necunoscută (frecvența nu pot fi estimată din datele disponibile):
Confuzie
Blȃnde (urticarie)
Dacă vreuna dintre reacţiile adverse devine gravă sau dacă observaţi orice reacţie adversă nemenţionată în acest prospect, spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Raportarea reacțiilor adverse
Dacă manifestați orice reacții adverse, adresați-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice reacții adverse nemenționate în acest prospect. De asemenea, puteți raporta reacțiile adverse direct prin intermediul sistemului național de raportare, la
Agenția Națională a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România
Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1
București 011478- RO
e-mail: adr@email.ro
Website: www.anm.ro
Raportând reacțiile adverse, puteți contribui la furnizarea de informații suplimentare privind siguranța acestui medicament.
5. Cum se păstrează Alfacalcidol Terapia
Nu lăsați acest medicament la vederea și îndemâna copiilor.
A se păstra la temperaturi sub 25°C.
A se păstra în ambalajul original pentru a fi protejat de umiditate.
Nu utilizaţi capsulele după data de expirare înscrisă pe ambalaj. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
MEDICAMENTELE EXPIRATE ȘI/SAU NEUTILIZATE TREBUIE RETURNATE LA SPITALE PUBLICE SAU PRIVATE.
Nu aruncați niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebați farmacistul cum să aruncați medicamentele pe care nu le mai folosiți. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conținutul ambalajului și alte informații
Ce conține Alfacalcidol Terapia
Substanța activă este alfacalcidol. Alfacalcidol Terapia conține alfacalcidol 0,5 micrograme în fiecare capsulă moale.
Celelalte componente sunt:
Trigliceride cu lanț mediu
Butilhidroxianisol
Butilhidroxitoluen
Alfacalcidol Terapia 0,5 micrograme capsule moi:
Gelatină
Glicerol
Dioxid de titan (E171)
Oxid roșu de fer (E172)
Apă purificată
Capsulele Alfacalcidol Terapia 0,5 micrograme conțin următorii coloranți: dioxid de titan (E171) și oxid roșu de fer (E172).
Cum arată Alfacalcidol Terapia și conținutul ambalajului
Alfacalcidol Terapia 0,5 micrograme capsule moi: capsulă moale de culoare roz opac, de formă ovală, ce conține un lichid limpede şi transparent. Dimensiunea capsulei este de aproximativ 9,5 ± 1 mm × 5,5 ± 1 mm
Alfacalcidol Terapia este disponibil în blistere din PVC-PVdC/Al în ambalaj de carton.
Fiecare ambalaj conține 30, 50, 100 capsule moi.
Este posibil ca nu toate mărimile de ambalaj să fie comercializate.
Deținătorul autorizației de punere pe piață și fabricanții
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă
Terapia SA
Str. Fabricii nr. 124, Cluj-Napoca
România
Fabricanţii
Qualimetrix S.A.
Mesogeion Avenue 579
Agia Paraskevi Atena 153 43
Grecia
Terapia SA
Str. Fabricii nr. 124, Cluj-Napoca
România
Acest medicament este autorizat în Statele Membre ale Spațiului Economic European sub următoarele denumiri comerciale:
Germania Alfacalcidol PharmaMatch 0,5 Mikrogramm Weichkapseln
România Alfacalcidol Terapia 0,5 micrograme capsule moi
Acest prospect a fost revizuit în mai 2024.
FAQs - Întrebări frecvente despre Alfacalcidol Terapia
1. Pot consuma alcool în timpul tratamentului cu Alfacalcidol Terapia?
Nu există o interdicție specifică privind consumul de alcool, dar este recomandat să discutați cu medicul dumneavoastră. Consumul cronic sau excesiv de alcool poate afecta metabolismul calciului și sănătatea oaselor, putând interfera cu eficacitatea tratamentului. Moderația este întotdeauna cea mai bună abordare.
2. Ce ar trebui să fac dacă am omis o doză, dar este aproape timpul pentru următoarea?
Dacă vă amintiți de doza omisă și mai este mult timp până la următoarea doză programată, luați-o imediat. Totuși, dacă este aproape timpul pentru doza următoare, săriți peste doza uitată și reveniți la programul normal. Nu luați niciodată o doză dublă pentru a compensa doza omisă, deoarece acest lucru poate crește riscul de reacții adverse.
3. Tratamentul cu Alfacalcidol Terapia necesită o dietă specială?
Da, este foarte probabil. Deoarece Alfacalcidol Terapia influențează direct nivelurile de calciu și fosfat din sânge, medicul dumneavoastră vă poate oferi recomandări dietetice specifice. Acestea pot include limitarea alimentelor bogate în fosfat (cum ar fi produsele lactate, nucile sau băuturile carbogazoase) sau ajustarea aportului de calciu. Respectați cu strictețe sfaturile medicului privind dieta.
4. Cât timp durează până când medicamentul își face efectul?
Timpul necesar pentru a observa efectele tratamentului variază în funcție de afecțiunea tratată și de răspunsul individual al fiecărui pacient. Modificările nivelurilor de calciu din sânge pot apărea relativ repede, în câteva zile, însă îmbunătățirea sănătății osoase este un proces care durează mai mult, de la câteva săptămâni la luni. Medicul dumneavoastră va monitoriza progresul prin analize de sânge regulate.
5. Pot lua Alfacalcidol Terapia împreună cu alte suplimente, cum ar fi multivitaminele?
Trebuie să fiți foarte precaut. Deoarece Alfacalcidol Terapia este un derivat de vitamina D, administrarea concomitentă a altor suplimente care conțin vitamina D sau calciu poate duce la niveluri periculos de ridicate ale acestora în sânge (hipercalcemie). Informați întotdeauna medicul despre absolut toate suplimentele, vitaminele sau medicamentele fără rețetă pe care le luați.
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Mesaj
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.