https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/algifen

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Algifen
Algifen este un medicament combinat ce conține substanțe cu proprietăți analgezice (calmează durerea) și antispastice (relaxează musculatura netedă). Este utilizat pentru tratamentul durerilor intense cauzate de spasme, cum ar fi colica renală, colica biliară, pancreatita cronică și durerile menstruale (dismenoree). De asemenea, este indicat pentru dureri postoperatorii, posttraumatice și migrene.
1. Ce este Algifen şi pentru ce se utilizează
Algifen este un medicament alcătuit dintr-o combinaţie de substanţe active, cu proprietăţi antispastice şi analgezice intense.
Algifen este indicat în tratamentul simptomatic al sindroamelor algice intense însoţite de spasme ale musculaturii netede: colică renală, colică biliară, pancreatită cronică, cistalgii, colite, dismenoree. De asemenea, este recomandat în tratamentul durerilor postoperatorii şi posttraumatice intense, în migrene.
Dacă nu vă simţiţi mai bine sau vă simţiţi mai rău, trebuie să vă adresaţi unui medic.
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să utilizaţi Algifen
Nu trebuie să vi se prescrie Algifen
dacă aveți hipersensibilitate la oricare dintre componente, în special la metamizol şi la pirazolone în general sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la punctul 6);
hipersensibilitate la alţi derivaţi de pirazolonă (de exemplu fenazonă, propifenazonă) sau la pirazolidine (de exemplu fenilbutazonă, oxifenbutazonă) inclusiv antecedente de agranulocitoză provocate de una dintre aceste substanţe;
dacă aveţi o scădere semnificativă a numărului de globule albe (leucocite) din sânge (< 1500/mm³) sau dacă aţi avut în trecut o scădere semnificativă a numărului de globule albe, indiferent de cauză;
dacă aveţi o insuficienţă a măduvei hematoformatoare (de exemplu după tratament citostatic) sau o tulburare a sistemului hematopoietic;
dacă aveţi deficit congenital al enzimei glucozo-6-fosfat-dehidrogenază (risc de distrugere de globule roşii);
dacă aţi avut în trecut bronhospasm sau alte reacţii alergice (de exemplu urticarie, rinită, umflarea buzelor, a feţei, a gâtului şi a limbii, cu dificultăţi la respiraţie şi înghiţire) induse de medicamente analgezice, cum sunt: salicilaţi (acid acetilsalicilic), paracetamol, diclofenac, ibuprofen, indometacin sau naproxen;
dacă aveți glaucom cu unghi închis;
dacă aveți afecţiuni uretro-prostatice cu risc de retenţie urinară;
dacă aveți afecţiuni hepatice;
dacă aveți afecţiuni renale;
dacă aveți insuficienţă cardiacă severă;
dacă aveți porfirie - o tulburare de metabolism rară, numită porfirie hepatică acută (risc de inducere a atacurilor de porfirie);
dacă sunteţi în ultimul trimestru de sarcină (ultimele trei luni de sarcină);
la copii (cu vârstă sub 3 luni sau greutate mai mică de 5 kg );
Atenţionări şi precauţii
Înainte să utilizaţi Algifen, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Rar, poate apărea scăderea semnificativă a numărului de globule albe (granulocitopenia), determinată de Algifen. Foarte rar, această reacţie poate evolua până la agranulocitoză, care poate fi letală. Agranulocitoza este consecinţa unui proces imunoalergic cu durată de cel puţin o săptămână. Ea nu depinde de doză şi poate să apară oricând în cursul administrării medicamentului.
Dacă apar oricare dintre semnele sau simptomele care sugerează neutropenia,, cum sunt: febră, frisoane, dureri în gât, ulceraţii la nivelul cavităţii bucale, trebuie să opriţi administrarea medicamentului şi să vă adresaţi imediat medicului dumneavoastră.
În cazul în care apare pancitopenia (scăderea numărului absolut al tuturor celulelor sanguine) trebuie să opriţi administrarea de Algifen şi să vă adresaţi imediat medicului dumneavoastră.
Dacă apar orice fel de semne sau simptome care sugerează tulburări ale sângelui în timpul administrării de Algifen (de exemplu: stare generală de rău, infecție, febră persistentă, vânătăi, sângerare, paliditate) trebuie să opriţi administrarea medicamentului şi să vă adresaţi imediat medicului dumneavoastră.
În cazul pacienţilor care au urmat recent un tratament citostatic sau în cazul unui număr anormal de celule sanguine, trebuie evitată administrarea medicamentului, sau poate fi administrat doar sub supraveghere medicală şi cu monitorizarea regulată a numărului de celule sanguine.
La pacienţii care au astm şi la cei cu teren alergic, Algifen trebuie utilizat cu prudenţă deoarece poate determina reacţii adverse grave (bronhospasm, scăderea tensiunii arteriale, umflarea buzelor, a feţei, a gâtului şi a limbii, cu dificultăţi la respiraţie şi înghiţire).
În mod special sunteţi expus riscului de a dezvolta o reacţie alergică gravă determinată de Algifen dacă:
aveţi astm sau boli cronice ale căilor respiratorii (mai ales dacă sunt asociate cu simptome care sugerează febra fânului).
aveţi urticarie cronică.
sunteţi hipersensibil la alcool, de exemplu dacă reacţionaţi chiar şi la cantităţi mici de băuturi alcoolice, cu simptome cum sunt strănut, lăcrimare şi înroşirea pronunţată a feţei. Intoleranţa la alcool poate indica existenţa unui sindrom de astm indus de analgezice, care nu a fost diagnosticat anterior.
sunteţi alergic (de exemplu, dacă vă apar erupţii pe piele şi mâncărime) la coloranţi (de exemplu tartrazină) sau conservanţi (de exemplu, benzoaţi).
Au fost raportate reacţii adverse cutanate care vă pot pune viaţa în pericol (sindromul Stevens-Johnson şi necroliza epidermică toxică) la utilizarea de Algifen. Dacă apar simptome sau semne de sindrom Stevens-Johnson sau de necroliză epidermică toxică (de exemplu: erupție progresivă la nivelul pielii, de multe ori cu vezicule sau leziuni ale mucoasei), trebuie întrerupt imediat tratamentul cu Algifen şi acesta nu mai trebuie reînceput în niciun moment.
Pacienţii trebuie informaţi cu privire la semnele şi simptomele reacţiilor cutanate şi monitorizaţi cu atenţie, în special în primele săptămâni de tratament Algifen trebuie administrat sub supraveghere medicală atentă:
la pacienţii cu tensiune arterială scăzută, în caz de instabilitate circulatorie, insuficienţă circulatorie iminentă, pierdere de lichide sau deshidratare.
la pacienţii cu febră mare.
la pacienţii cu îngustare a vaselor de sânge care duc sângele la inimă sau la creier.
În timpul administrării, trebuie evitat consumul de băuturi alcoolice.
Dacă aveţi afectate funcţia rinichilor sau a ficatului, trebuie evitată administrarea de doze mari de Algifen, deoarece este redusă viteza de eliminare a acestuia.
Datorită prezenţei pitofenonei şi fenpipramidei se va utiliza cu prudenţă în caz de hipertrofie de prostată, glaucom, insuficienţă coronariană, tulburări de ritm, hipertiroidie, bronşită cronică (cresc vâscozitatea secreţiilor bronşice), ileus paralitic, atonie intestinală şi la vârstnici.
La pacienţii cu antecedente de hipertensiune arterială şi/sau insuficienţă cardiacă congestivă uşoară până la moderată, sunt necesare monitorizare şi recomandări adecvate, deoarece raportările au arătat că tratamentul cu AINS se asociază cu retenţie lichidiană şi edeme.
Medicamente precum Algifen se pot asocia cu un risc uşor crescut de apariţie a atacului de cord („infarct miocardic”) sau a accidentului vascular cerebral. Riscurile de orice tip sunt mai probabile la doze mari şi în cazul tratamentului de lungă durată. Nu depăşiţi doza şi durata recomandate pentru tratament.
Dacă aveţi probleme cardiace, accident vascular cerebral în antecedente sau consideraţi că aţi putea fi în situaţie de risc din cauza acestor afecţiuni (de exemplu, dacă aveţi hipertensiune arterială, diabet zaharat, valori crescute ale colesterolului sau sunteţi fumător) trebuie să discutaţi despre tratament cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul.
Algifen împreună cu alte medicamente
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă utilizaţi, aţi utilizat recent sau s-ar putea să utilizaţi orice alte medicamente, mai ales în următoarele cazuri:
ciclosporina
– medicament imunosupresor (scade reacţiile nedorite de apărare contra propriului organism) Algifen poate să scadă nivelul plasmatic al ciclosporinei;
metotrexat
– medicament utilizat în special în tratamentul poliartritei reumatoide, Algifen metotrexat poate creşte hematotoxicitatea metotrexatului;
aspirină
(chiar şi doze mici administrate pentru protecţia inimii), Algifen poate reduce efectul acidului acetilsalicilic asupra agregării plachetare;
bupropion
– medicament antidepresiv, Algifen poate cauza reducerea concentraţiilor sanguine de bupropion;
antiparkinsoniene anticolinergice – medicamente utilizate în tratamentul bolii Parkinson;
antidepresive imipraminice – medicamente utilizate în tratamentul depresiei;
neuroleptice fenotiazinice – medicamente utilizate în tratamentul bolilor psihice;
antihistaminice H1 - medicamente utilizate în tratamentul alergiilor;
disopiramidă – medicament utilizat în tratamentul aritmiilor cardiace;
alcool – administrarea concomitenta poate potenţa efectul alcoolului.
Algifen interferează cu testele de laborator care utilizează reacția Trinder sau reacţii asemănătoare (de exemplu teste pentru măsurarea nivelelor serice ale creatininei, trigliceridelor, colesterolului HDL și acidului uric).
Sarcina alăptarea şi fertilitatea
Dacă sunteţi gravidă sau alăptaţi, credeţi că aţi putea fi gravidă sau intenţionaţi să rămâneţi gravidă, adresaţi-vă medicului sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua acest medicament.
Sarcina
Datele disponibile cu privire la utilizarea metamizolului în timpul primelor trei luni de sarcină sunt limitate, însă nu indică efecte dăunătoare asupra embrionului. În anumite cazuri, dacă nu există alte opțiuni de tratament, poate fi acceptabilă administrarea unei singure doze de metamizol în timpul primului și celui de-al doilea trimestru de sarcină, după ce ați discutat cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul și după ce au fost evaluate cu atenție beneficiile și riscurile utilizării de metamizol. Cu toate acestea, în general, nu este recomandată utilizarea metamizolului în timpul primului sau celui de al doilea trimestru.
În timpul ultimelor trei luni de sarcină, datorită componentei metamizol, nu trebuie să luați Algifen din cauza unui risc crescut de apariție a complicațiilor, atât la mamă, cât și la copil (sângerare, închidere prematură la copilul nenăscut a unui vas important de sânge, numit ductus Botalli, care, în mod normal, se închide numai după naștere).
De asemenea datorită componentei atropinice, administrarea de Algifen în ultimul trimestru de sarcină prezintă riscuri pentru nou născut (ileus meconial).
Alăptarea
Atropina se excretă în laptele matern şi există risc de efecte atropinice la sugar şi de asemenea produșii de metabolizare a metamizolului trec în laptele matern în cantități considerabile și nu poate fi exclus un risc pentru copilul alăptat. Prin urmare, trebuie evitată, în special, administrarea repetată de Algifen în timpul alăptării. Alăptarea trebuie evitată în timpul administrării Algifen şi timp de 48 ore după aceea, deoarece medicamentul se excretă în laptele matern.
În cazul administrării unei doze unice de Algifen, mamele sunt sfătuite să colecteze și să arunce laptele matern timp de 48 ore de la administrarea dozei.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Administrat în dozele recomandate, Algifen nu are efecte asupra capacităţii de a conduce vehicule sau de a folosi utilaje. La administrarea de Algifen în doze mari, trebuie luat în considerare faptul că poate fi influenţată capacitatea de a conduce vehicule şi de a efectua manevre riscante.
Dacă observaţi că apar tulburări de echilibru sau senzaţie de învârtire a obiectelor din jur după administrarea acestui medicament, evitaţi activităţile potenţial periculoase, cum sunt conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor.
3. Cum să utilizați Algifen
Doza este dependentă de intensitatea durerii și de sensibilitatea individuală în ceea ce privește răspunsul la Algifen. Trebuie aleasă întotdeauna cea mai mică doză necesară pentru a controla durerea. Medicul dumneavoastră vă va spune cum să luați Algifen.
Reacţiile adverse pot fi reduse la minimum prin utilizarea celei mai mici doze eficace pentru cea mai scurtă perioadă necesară controlării simptomelor.
Adulți și adolescenți cu vârsta de 15 ani și peste (cu greutatea peste 53 kg)
Doza uzuală recomandată este de 1-2 comprimate Algifen de 1- 4 ori pe zi, la intervale de 6-8 ore, în funcţie de intensitatea durerii. Doza zilnică maximă este de 4000 mg metamizol (corespunzător la 8 comprimateAlgifen). Un efect clar poate fi așteptat după 30 până la 60 minute de la administrarea orală.
Copii și adolescenți cu vârsta sub 15 ani
Algifen nu trebuie utilizat la copii și adolescenți cu vârsta sub 15 ani. Pentru copii mai mici, se vor utiliza alte forme farmaceutice și concentrații ale acestor substanţe active; adresați-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Vârstnici și pacienți care au o stare de sănătate precară/cu insuficiență renală
La vârstnici, la pacienții cu o stare de sănătate precară și la cei cu funcție diminuată a rinichilor, trebuie scăzută doza de Algifen.
Pacienți cu insuficiență renală sau hepatică
Deoarece viteza de eliminare este scăzută în cazul pacienților cu insuficiență renală sau hepatică, trebuie evitată administrarea unor doze mari, repetate de Algifen. Nu este necesară scăderea dozei atunci când Algifen este administrat numai pentru o perioadă scurtă de timp. Nu există experiență în ceea ce privește utilizarea pe termen lung.
Dacă utilizați mai mult Algifen decât trebuie
În caz de supradozaj semnele clinice sunt somnolenţa şi tulburările atropinice (uscăciunea mucoaselor, tahicardie, midriază, glob vezical). Intoxicaţia acută se manifestă cu tulburări gastro-intestinale (greaţă, dureri abdominale), afectarea funcţiei renale şi – rar – simptome la nivelul sistemului nervos central (ameţeli, comă, convulsii), scăderea tensiunii arteriale până la şoc şi tulburări de ritm (bătăi accelerate ale inimii). După administrarea de doze foarte mari, eliminarea unui metabolit netoxic al metamizolului (acidul rubazonic) poate determina colorarea în roşu a urinei.
Tratamentul este simptomatic şi de susţinere a funcţiilor vitale. Nu se cunoaște un antidot specific.
Dacă uitaţi să utilizați Algifen
Acest medicament nu se administrează regulat, ci numai la nevoie. Luați doza uitată imediat ce v-ați amintit. Nu luați o doză dublă pentru a compensa doza uitată.
Dacă încetaţi să luați Algifen
Algifen se utilizează numai la nevoie. Puteţi opri tratamentul imediat ce vă simţiţi bine.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
4. Reacții adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Rareori, Algifen poate determina reacţii alergice severe, care, în cazuri foarte rare pot fi grave şi pot pune viaţa în pericol. Aceste reacţii pot să apară şi după administrări repetate, care nu au avut complicaţii. Reacţiile alergice la Algifen pot să apară, în general, în prima oră după administrare, dar pot apărea şi cu o întârziere de câteva ore.
Opriți administrarea Algifen și adresați-vă imediat celui mai apropiat spital dacă simțiți:
transpiraţii reci,
scăderea tensiunii arteriale,
tulburări de echilibru sau senzaţie de învârtire a obiectelor din jur, senzaţie de slăbiciune, greaţă, modificări de culoare a pielii şi dificultăţi de respiraţie.
umflare a feţei, mâncărime, durere de inimă, bătăi ale inimii frecvente şi senzaţie de răcire a extremităţilor.
Acestea pot fi semnele unei reacții alergice severe și pot necesita tratament specific de urgență.
Alte reacții adverse raportate:
Rare (afectează mai puțin de 1 din 1000 utilizatori):
scăderea numărului de celule albe responsabile de apărarea împotriva infecțiilor - se poate manifesta prin febră, frisoane, dureri în gât, dificultăţi la înghiţire, inflamaţii la nivelul mucoasei bucale şi gâtului, precum şi la nivelul zonei genitale şi perianale.
scăderea tensiunii arteriale.
Foarte rare (afectează mai puțin de 1 din 10000 utilizatori):
scăderea severă a numărului de globule albe din sânge responsabile de coagularea acestuia (trombocite) care se manifestă prin creşterea tendinţei de sângerare şi apariţie de hemoragii punctiforme la nivelul pielii şi mucoaselor.
Insuficiență renală acută - scăderea volumului de urină, absenţa urinei, apariţia de proteine în urină, în special când există în antecedente afecţiuni ale rinichilor
Cu frecvență necunoscută (care nu poate fi setimată din datele disponibile):
anemia aplastică (scăderea numărului tuturor liniilor celulare în sângele periferic);
pancitopenie (scăderea numărului absolut al tuturor celulelor sanguine);
leucopenie (scăderea numărului de globule albe din sânge);
Aceste reacții pot avea consecinţe letale şi sunt considerate a fi de natură imunologică. Ele pot apărea chiar și după ce Algifen a fost utilizat anterior în mai multe rânduri, fără complicaţii.
mâncărime a pielii,
senzaţie de arsură,
înroşire a pielii,
erupție cutanată tranzitorie însoțită sau nu de mâncărime (urticarie),
edeme
tulburări gastro-intestinale,
crize de astm – mai ales la pacienții cu hipersensibilitate la acidul acetilsalicilic,
sindromului Kounis - sindroame coronariene acute asociate cu reacţii alergice grave,
greaţă,
vărsături,
iritaţie gastrică,
diaree,
sângerări gastro-intestinale,
reacţii cutanate severe (denumite sindrom Stevens-Johnson sau sindrom Lyell),
infamație generalizată a rinichilor (nefrită interstițială),
colorarea în roșu a urinei.
Reacţiile adverse raportate în asociere cu tratamentul cu AINS au fost edemul, hipertensiunea arterială şi insuficienţa cardiacă.
Medicamente precum Algifen se pot asocia cu un risc uşor crescut de apariţie a atacului de cord („infarct miocardic”) sau a accidentului vascular cerebral.
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct prin intermediul sistemului naţional de raportare, ale cărui detalii sunt publicate pe web-site-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România http://www.anm.ro/. Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Algifen
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.
A se păstra la temperaturi sub 25°C, în ambalaj original.
Nu utilizaţi acest medicament după data de expirare înscrisă pe cutie, după EXP. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conținutul ambalajului și alte informații
Ce conţine Algifen
Substanțele active sunt: metamizol sodic, clorhidrat de pitofenonă, bromură de fenpiverină. Un comprimat conţine metamizol sodic 500 mg, clorhidrat de pitofenonă 5 mg, bromură de fenpiverină 0,1 mg.
Celelalte componenete sunt : amidon de porumb, carboximetilceluloză sodică, laurilsulfat de sodiu, povidonă K 30, talc, stearat de magneziu.
Cum arată Algifen şi conţinutul ambalajului
Cutie cu 2 blistere din PVC / Al a câte 10 comprimate
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă şi fabricantul
S.C. ZENTIVA S.A.
B-dul Theodor Pallady nr. 50
Sector 3, 032266 Bucureşti, România
Tel: +4 021.304.7597
e-mail: zentivaro@zentiva.com
Pentru orice informaţii referitoare la acest medicament, vă rugăm să contactaţi reprezentanţa locală a deţinătorului autorizaţiei de punere pe piaţă:
România
S.C. ZENTIVA S.A.
B-dul Theodor Pallady nr. 50
Sector 3, 032266 Bucureşti, România
Tel: +4 021.304.7597
e-mail: zentivaro@zentiva.com
Acest prospect a fost revizuit în august 2019.
Alte surse de informaţii
Informaţii detaliate privind acest medicament sunt disponibile pe web-site-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale http://www.anm.ro/.
FAQs - Întrebări frecvente despre Algifen
Pot consuma alcool în timpul tratamentului cu Algifen?
Nu este recomandat. Prospectul menționează că administrarea concomitentă poate potența efectul alcoolului. Consumul de alcool poate crește riscul de reacții adverse, în special cele gastro-intestinale sau cele care afectează sistemul nervos central, cum ar fi amețeala sau somnolența.
În cât timp își face efectul Algifen?
În general, efectul analgezic al Algifen poate fi resimțit în aproximativ 30 până la 60 de minute de la administrarea orală. Timpul exact poate varia în funcție de organismul fiecărei persoane și de intensitatea durerii.
Ce ar trebui să fac dacă durerea nu dispare după ce am luat doza recomandată?
Nu depășiți doza maximă zilnică recomandată de medicul dumneavoastră. Dacă durerea persistă sau se agravează, este esențial să contactați medicul. Automedicația peste doza prescrisă poate fi periculoasă și poate duce la reacții adverse severe.
Pot lua Algifen pentru o durere de cap obișnuită?
Algifen este indicat pentru dureri intense, în special cele asociate cu spasme (colici) sau dureri postoperatorii. Pentru o durere de cap comună, de intensitate redusă, este de preferat să utilizați un analgezic mai puțin puternic. Utilizarea Algifen ar trebui să se facă doar la recomandarea medicului, pentru situațiile în care este cu adevărat necesar.
Este necesar să iau Algifen în timpul mesei?
Prospectul nu specifică obligativitatea administrării Algifen împreună cu alimente. Totuși, pentru a reduce riscul de iritație gastrică, multe medicamente analgezice sunt mai bine tolerate dacă sunt luate în timpul sau după masă. Dacă aveți un stomac sensibil, discutați cu medicul sau farmacistul despre cel mai bun mod de administrare pentru dumneavoastră.
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Mesaj
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.