https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/algiotop

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Algiotop
Algiotop aparţine grupei de medicamente cunoscută sub denumirea de analgezice (ameliorează durerea) şi antipiretice (reduce temperatura corpului în caz de febră).
Este utilizat pentru tratamentul durerilor acute severe, post-traumatice sau postoperatorii, colicilor, durerilor de cauză tumorală, precum și pentru alte dureri severe acute sau cronice, atunci când alte tratamente nu sunt indicate. De asemenea, se folosește pentru a combate febra care nu răspunde la alte tratamente.
1. Ce este Algiotop şi pentru ce se utilizează
Algiotop aparţine grupei de medicamente cunoscută sub denumirea de: analgezice şi antipiretice. El ameliorează durerea şi reduce temperatura corpului în caz de febră.
Algiotop se utilizează în:
dureri acute severe postlezionale sau postoperatorii; colici; dureri de cauză tumorală; alte dureri severe acute sau cronice, atunci când alte mijloace terapeutice nu sunt indicate.
combaterea febrei, atunci când aceasta nu răspunde la alt tratament.
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să utilizaţi Algiotop
Nu utilizaţi Algiotop:
dacă sunteţi alergic la metamizol sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la punctul 6).
dacă aveţi:
antecedente alergice la derivaţii de pirazol, intoleranţă la antiinflamatoarele nesteroidiene (AINS);
afecţiuni ale măduvei hematopoietice;
antecedente de agranulocitoză;
deficit de glucozo-6-fosfat dehidrogenază, porfirie hepatică acută.
dacă sunteţi în primul sau ultimul trimestru de sarcină
Atenţionări şi precauţii
Înainte să utilizaţi Algiotop, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Aveţi grijă deosebită:
dacă suferiţi de: urticarie, astm bronşic alergic, rinită alergică;
dacă suferiţi de intoleranţă la alcool etilic (după ingestia unor cantităţi mici apar: strănut, lăcrimare, înroşire pronunţată a feţei; intoleranţa la alcool etilic poate evidenţia existenţa unui astm la AINS);
Acest medicament poate determina fenomene alergice de tip anafilactic, de exemplu agranulocitoză (scăderea numărului unor celule din sânge denumite granulocite) sau şoc.
Deoarece agranulocitoza apare în mod neaşteptat şi este independentă de doză şi de durata tratamentului, în cazul apariţiei febrei şi/sau inflamaţiei amigdalelor şi/sau ulceraţiilor în gură trebuie să întrerupeţi imediat tratamentul şi să vă prezentaţi la medic; acesta vă va recomanda efectuarea de urgenţă a unui test al sângelui (hemograma). Continuarea administrării Algiotop creşte riscul de deces.
În cazul tratamentului de lungă durată, medicul vă va recomanda periodic teste ale sângelui (hemograma).
În cazul pacienţilor cu risc crescut de şoc anafilactic, medicamentul se va administra numai dacă medicul consideră absolut necesar şi sub strictă supraveghere medicală.
Algiotop împreună cu alte medicamente
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă utilizaţi, recent sau s-ar putea să utilizaţi orice alte medicamente, mai ales dacă luaţi:
alte medicamente cu efect toxic asupra măduvei spinării;
captopril;
litiu;
metotrexat;
triamteren;
antihipertensive şi diuretice (cu excepţia furosemidului); Algiotop poate să le modifice efectul;
ciclosporină; Algiotop poate să scadă concentraţia în sânge a ciclosporinei, aceasta trebuind verificată în cazul utilizării concomitente a celor două medicamente.
Algiotop împreună cu alimente şi băuturi
Algiotop se poate administra concomitent cu lichide.
Sarcina şi alăptarea
Dacă sunteţi gravidă sau alăptaţi, credeţi că aţi putea fi gravidă sau intenţionaţi să rămâneţi gravidă, adresaţi-vă medicului sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua acest medicament.
Nu trebuie să utilizaţi Algiotop dacă sunteţi în primul sau în ultimul trimestru de sarcină, deoarece poate afecta copilul nenăscut. În trimestrul al doilea de sarcină, puteţi utiliza Algiotop numai la recomandarea medicului dacă acesta consideră tratamentul absolut necesar, în doze cât mai mici şi pe o perioadă cât mai scurtă.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Administrat în dozele recomandate Algiotop nu are efecte asupra capacităţii de a conduce vehicule sau de a folosi utilaje.
Algiotop conţine zahăr
Dacă medicul dumneavoastră v-a atenţionat ca aveţi intoleranţă la unele categorii de glucide, vă rugăm să-l întrebaţi înainte de a lua acest medicament.
3. Cum să utilizaţi Algiotop
Utilizaţi întotdeauna acest medicament exact aşa cum v-a spus medicul sau farmacistul. Discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur.
Doza recomandată este:
Adulţi şi copii cu vârsta peste 15 ani
Doza recomandată este de 1-2 comprimate Algiotop (500-1000 mg metamizol sodic) o dată. La nevoie se poate repeta până la cel mult de 4 ori pe zi. Doza în 24 ore nu trebuie să depăşească 5 g metamizol sodic (aproximativ 70 mg/kg).
Copii cu vârsta sub 15 ani
La copiii cu vârsta sub 15 ani nu se administrează metamizol sodic sub formă de comprimate.
Pacienţi cu insuficienţă renală sau hepatică
Dacă aveţi insuficienţă renală sau hepatică şi utilizaţi Algiotop la nevoie, nu trebuie să reduceţi doza. Nu utilizaţi timp îndelungat Algiotop.
Vârstnici
La pacienţii vârstnici sau cu stare generală alterată este necesară administrarea celor mai mici doze.
Dacă utilizaţi mai mult Algiotop decât trebuie
Dacă aţi utilizat mai mult Algiotop decât doza recomandată, adresaţi-vă imediat medicului sau mergeţi la departamentul de primire urgenţe al celui mai apropiat spital.
Intoxicaţia acută se manifestă cu tulburări gastro-intestinale (greaţă, dureri abdominale), afectarea funcţiei renale şi – rar – simptome la nivelul sistemului nervos central (ameţeli, somnolenţă, comă, convulsii), scăderea tensiunii arteriale până la şoc şi tulburări de ritm (bătăi accelerate ale inimii).
După administrarea de doze foarte mari, eliminarea unui metabolit netoxic (acid rubazonic) poate determina colorarea în roşu a urinei.
Dacă uitaţi să utilizaţi Algiotop
Nu luaţi o doză dublă pentru a compensa doza uitată.
Dacă încetaţi să utilizaţi Algiotop
Algiotop se utilizează numai la nevoie. Puteţi opri tratamentul imediat ce vă simţiţi bine.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Reacţiile adverse sunt clasificate în funcţie de frecvenţă, folosind următoarea convenţie:
foarte frecvente
(apar la mai mult de 1 din 10 persoane);
frecvente
(apar la mai puţin de 1 din 10 persoane);
mai puţin frecvente
(apar la mai puţin de 1 din 100 persoane);
rare
(apar la mai puţin de 1 din 1000 persoane);
foarte rare
(apar la mai puţin de 1 din 10000 persoane);
cu frecvenţă necunoscută
(care nu poate fi estimată din datele disponibile)
Rare
Leucopenie (scăderea numărului celulelor albe din sânge).
Reacţii anafilactice – lipsă de aer, chiar oprirea respiraţiei prin spasm al bronhiilor şi edem la nivelul gâtului, scăderea tensiunii arteriale mergând până la colaps, urticarie; reacţii anafilactoide – lipsa respiraţiei (prin spasm al bronhiilor şi edem laringian) şi/sau colaps.
Foarte rare
Agranulocitoză (scăderea numărului unor celule din sânge denumite granulocite), trombocitopenie (scăderea numărului de plachete din sânge). Principalele manifestări în caz de agranulocitoză sunt febra, durerile faringiene, ulcerele bucale dureroase, ulcerele anale, scăderea răspunsului imun, predispoziţie la infecţii bacteriene. Hemograma prezintă dispariţia aproape completă a granulocitelor, în timp ce măduva osoasă hematogenă prezintă blocarea maturării în stadiul promielocitar.
Apariţia acestor manifestări impune întreruperea imediată a tratamentului cu metamizol sodic.
Insuficienţă renală acută (o incapacitate a rinichilor de a funcţiona normal apărută recent) sau nefrită interstiţială (o inflamaţie a rinichilor), însoţită uneori de un sindrom nefrotic, cu prezenţa în cantitate anormală a proteinelor în urină.
Cu frecvenţă necunoscută
Apariţia crizelor de astm a fost observată la pacienţii cu astm la AINS.
Pot să apară urticarie, erupţii maculopapuloase şi cazuri izolate de sindrom Lyell (erupţii buloase pe piele) sau de sindrom Stevens-Johnson (leziuni pe piele sau mucoase).
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct prin intermediul sistemului naţional de raportare, ale cărui detalii sunt publicate pe web-site-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale http://www.anm.ro/. Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Algiotop
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.
Nu utilizaţi acest medicament după data de expirare înscrisă pe ambalaj după EXP. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
A se păstra la temperaturi sub 25ºC, în ambalajul original.
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
Ce conţine Algiotop
Substanţa activă este metamizolul sodic. Fiecare comprimat conţine metamizol sodic 500 mg.
Celelalte componente sunt: zahăr, amidon de porumb, stearat de magneziu.
Cum arată Algiotop şi conţinutul ambalajului
Algiotop se prezintă sub formă de comprimate de culoare albă, în formă de discuri plate.
Este disponibil în:
cutie cu 2 blistere din PVC/Al a câte 10 comprimate;
cutie cu 60 blistere din PVC/Al a câte 10 comprimate.
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă şi fabricantul
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă
S.C. SANTA S.A.
Str. Carpaţilor, nr. 83, 85, spaţiu comercial V–parter comercial,
Biroul nr. 1, Braşov, judeţul Braşov, cod 500269
România
Fabricantul
SANTA S.A.
Str. Carpaţilor, nr. 60, obiectiv nr. 47, 48, 58, 133
Braşov, jud. Braşov, cod 500269, România
Acest prospect a fost revizuit în August, 2021.
FAQs - Întrebări frecvente despre Algiotop
1. Pot consuma alcool în timpul tratamentului cu Algiotop?
Nu este recomandat consumul de alcool în timpul tratamentului cu Algiotop (metamizol). Alcoolul poate intensifica unele dintre reacţiile adverse ale medicamentului, cum ar fi ameţeala sau somnolenţa, şi poate creşte riscul de iritaţie gastrointestinală. Pentru siguranţa dumneavoastră, evitaţi băuturile alcoolice pe durata tratamentului.
2. În cât timp îşi face efectul Algiotop?
În general, Algiotop începe să-şi facă efectul în 30 până la 60 de minute după administrarea orală. Efectul maxim este atins de obicei în aproximativ 1-2 ore. Timpul exact poate varia în funcţie de organismul fiecărei persoane şi de prezenţa alimentelor în stomac.
3. Ce fac dacă am uitat să iau o doză?
Dacă aţi uitat să luaţi o doză, luaţi-o imediat ce vă amintiţi. Totuşi, dacă este aproape timpul pentru următoarea doză, săriţi peste doza uitată şi reveniţi la programul normal de administrare. Nu luaţi niciodată o doză dublă pentru a compensa doza pe care aţi omis-o, deoarece acest lucru poate creşte riscul de reacţii adverse.
4. Pot lua Algiotop pentru o durere de cap obişnuită?
Algiotop este indicat în special pentru dureri severe, acute sau cronice, atunci când alte analgezice mai slabe nu sunt eficiente. Pentru o durere de cap uşoară sau moderată, este de obicei recomandat să încercaţi mai întâi alte opţiuni terapeutice, cum ar fi paracetamolul sau ibuprofenul. Utilizaţi Algiotop pentru dureri de cap doar la recomandarea explicită a medicului dumneavoastră.
5. De ce este necesară monitorizarea sângelui la tratament îndelungat?
Monitorizarea periodică a hemoleucogramei este crucială în timpul tratamentului de lungă durată cu Algiotop din cauza unui risc rar, dar grav, de agranulocitoză. Aceasta este o scădere severă a unui tip de celule albe din sânge, care luptă împotriva infecţiilor. Depistarea timpurie a oricăror modificări ale sângelui permite medicului să intervină rapid şi să prevină complicaţii serioase.
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Mesaj
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.