https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/algin-baby

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect ALGIN BABY
ALGIN BABY conține ibuprofen, o substanță antiinflamatoare nesteroidiană (AINS) care modifică răspunsul organismului la durere, inflamație și febră. Este utilizat pentru a ameliora febra (inclusiv cea apărută după vaccinare) și durerea ușoară până la moderată la sugari și copii cu vârsta cuprinsă între 3 luni și 12 ani. Printre afecțiunile tratate se numără durerea în gât, durerea de dinți, durerea de cap și durerile osteo-articulare și musculare.
1. Ce este ALGIN BABY şi pentru ce se utilizează
ALGIN BABY
conţine ibuprofen, substanţă care aparţine clasei de medicamente numite antiinflamatoare nesteroidiene (AINS). AINS modifică răspunsul organismului la durere, inflamaţie şi febră.
ALGIN BABY
este utilizat pentru a ameliora febra şi durerea la sugari şi copii cu vârsta cuprinsă între 3 luni şi 12 ani.
ALGIN BABY
ameliorează febra care poate să apară după vaccinare sau febra care apare în cadrul diverselor afecţiuni.
ALGIN BABY
ameliorează durerea uşoară sau moderată (durere în gât, durere de dinţi sau durerea determinată de apariţia dinţilor, durere de cap şi alte tipuri de durere, cum sunt cele asociate durerilor osteo-articulare şi musculare (inclusiv tendinite, bursite, luxaţii, entorse) sau inflamaţiilor de la nivelul urechii).
ALGIN BABY
este destinat în special copiilor cu vârsta sub 12 ani, dar poate fi utilizat şi de către adulţii şi adolescenţi cu vârsta peste 12 ani în cazul în care aceştia nu pot înghiţi comprimatele.
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să administraţi ALGIN BABY
Nu utilizaţi ALGIN BABY
dacă sunteţi alergic la ibuprofen, acid acetilsalicilic, alte antiinflamatoare nesteroidiene (AINS) sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la punctul 6).
dacă aţi avut dificultăţi la respiraţie, astm, secreţii nazale, urticarie după administrarea acidului acetilsalicilic sau a altor antiinflamatoare nesteroidiene (AINS).
dacă aveţi ulcer gastro-duodenal sau sângerări gastro-intestinale active sau aţi avut vreodată ulcer gastro-duodenal (ulcer peptic) sau sângerări gastro-intestinale recurente (două sau mai multe episoade dovedite de ulcer sau sângerare).
dacă aveţi colită ulceroasă.
dacă aveţi insuficienţă renală severă sau insuficienţă hepatică severă.
dacă sunteţi gravidă în ultimele 4 luni de sarcină.
dacă aveţi insuficienţă cardiacă severă.
dacă sunteţi deshidratat (aţi pierdut lichide prin vărsături, diaree sau nu aţi consumat suficient lichide).
dacă prezentaţi orice sângerare activă, inclusiv la nivelul creierului.
dacă aveţi o afecţiune de origine necunoscută care determină formarea anormală a celulelor sanguine.
Copii
Medicamentul nu trebuie administrat copiilor cu vârsta sub 3 luni, deoarece nu a fost stabilit profilul de siguranţă şi eficacitate la această grupă de vârstă.
Atenţionări şi precauţii
Trebuie să discutaţi despre tratament cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul, înainte de a lua
ALGIN BABY
în cazul în care:
aveţi anumite boli ale pielii (lupus eritematos sistemic (LES) sau boală mixtă a ţesutului conjunctiv (o altă afecţiune autoimună)).
un membru al familiei dumneavoastră suferă de porfirie (tulburare în producerea hemoglobinei).
aveţi afecţiuni intestinale inflamatorii cronice, cum este rectocolita ulcero-hemoragică, boala Crohn, sau alte afecţiuni ale stomacului sau intestinului, deoarece se pot agrava (vezi şi pct. „Nu utilizaţi ALGIN BABY” şi pct. 4).
luaţi orice alte analgezice de tip AINS (incluzând inhibitori ai ciclooxigenazei 2) sau acid acetilsalicilic.
aveţi probleme legate de mecanismul de coagulare a sângelui sau urmaţi terapie cu anticoagulante (vezi şi pct. „Nu utilizaţi ALGIN BABY”).
sunteţi alergic sau aveţi astm bronşic, sinuzită sau rinită, polipi la nivelul nasului sau alte afecţiuni care determină dificultăţi la respiraţie; de asemenea, la pacienţii cu istoric de bronhospasm (cu precădere dacă acesta a fost urmarea administrării de medicamente).
aveţi vărsat de vânt (varicelă), se recomandă a se evita utilizarea ALGIN BABY.
aveţi probleme de circulaţie la nivelul arterelor mâinilor sau picioarelor.
aveţi afecţiuni ale ficatului, rinichilor.
aveţi probleme ale inimii, inclusiv insuficienţă cardiacă, angină pectorală (dureri în piept) sau dacă aţi avut un infarct miocardic, intervenţie chirurgicală pentru by-pass, boală arterială periferică (circulaţie redusă a sângelui la nivelul picioarelor sau tălpilor, din cauza îngustării sau blocării arterelor) sau orice tip de accident vascular cerebral (inclusiv „accident vascular cerebral minor” sau accident ischemic tranzitoriu „AIT”).
aveţi tensiune arterială mare, diabet zaharat, concentraţii crescute de colesterol în sânge, istoric familial de boli ale inimii sau accident vascular cerebral sau dacă sunteţi fumător.
vi s-a efectuat sau copilului dumneavoastră i s-a efectuat recent o intervenţie chirurgicală amplă.
în primele 5 luni de sarcină.
dacă alăptaţi.
La unii pacienţi care au utilizat AINS, cum este ibuprofenul, au fost raportate hemoragii gastro-intestinale ocazional severe, ulceraţii peptice sau perforaţii gastro-intestinale, care pot fi letale, cu sau fără simptome de avertizare sau antecedente de evenimente gastro-intestinale grave. Atunci când apar sângerare sau ulcerare la nivelul tractului digestiv, tratamentul trebuie imediat oprit. Riscul de apariţie a sângerării, ulcerelor sau perforaţiei gastro-intestinale creşte odată cu creşterea dozei de AINS, la pacienţii care au avut antecedente de ulcer, în special dacă acesta a fost complicat cu hemoragie sau perforaţie (vezi punctul 2 „Nu utilizaţi ALGIN BABY”) şi la vârstnici. Aceşti pacienţi trebuie să înceapă tratamentul cu cea mai mică doză disponibilă. În cazul acestor pacienţi, ca şi în cazul pacienţilor care necesită tratament concomitent cu doze reduse de acid acetilsalicilic sau alte substanţe active care pot mări riscul de sângerare gastro-intestinală, trebuie avută în vedere terapia asociată cu medicamente protectoare gastrice (de exemplu, misoprostol sau inhibitori ai pompei de protoni).
Pacienţii care prezintă tulburări de vedere la administrarea de ALGIN BABY trebuie să întrerupă tratamentul şi să efectueze un examen oftalmologic.
Medicamentele anti-inflamatoare/împotriva durerii, cum este ibuprofenul, pot fi asociate cu un risc uşor crescut de infarct miocardic sau accident vascular cerebral, în special dacă sunt utilizate în doze mari. Nu depăşiţi doza recomandată sau durata tratamentului.
Administrarea ALGIN BABY trebuie întreruptă imediat dacă apar erupţie trecătoare pe piele, leziuni la nivelul mucoaselor sau alte semne de alergie, deoarece acestea pot fi primul semn al unor reacţii ale pielii grave (dermatită exfoliativă, eritem polimorf, sindrom Stevens-Johnson, sindrom Lyell), uneori putând pune în pericol viaţa. Riscul de apariţie a acestor reacţii este mai mare în prima lună, în cazul tratamentului prelungit.
Ibuprofenul poate determina afectarea funcţiilor rinichilor, chiar şi la pacienţii care nu au mai avut astfel de probleme. Ca urmare, pot apărea umflarea picioarelor (edeme) şi insuficienţă cardiacă sau tensiune arterială mare la pacienţii cu predispoziţie.
În tratamentul de lungă durată, la utilizarea de doze mari de analgezice (medicamente contra durerii), poate să apară durere de cap care nu trebuie tratată prin creşterea dozelor din acest medicament.
Utilizarea în mod obişnuit a analgezicelor poate determina leziuni renale permanente şi risc de insuficienţă renală.
Există risc de apariţie a insuficienţei renale la copii şi adolescenţii care suferă de deshidratare.
Ibuprofenul poate ascunde simptomele sau semnele unei infecţii (febră, durere şi inflamaţie) şi poate prelungi temporar timpul de sângerare.
Vârstnici
Vârstnicii prezintă un risc crescut de evenimente adverse atunci când iau AINS, în special la nivelul stomacului şi intestinului. Pentru mai multe informaţii, vezi pct. 4 „Reacţii adverse posibile”.
ALGIN BABY împreună cu alte medicamente
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă utilizaţi, aţi utilizat recent sau s-ar putea să utilizaţi orice alte medicamente.
ALGIN BABY
poate creşte sau scădea efectul altor medicamente sau creşte apariţia reacţiilor adverse ale acestora când sunt luate în acelaşi timp. Prin urmare, cereţi sfatul medicului înainte de a utiliza ibuprofen împreună cu alte medicamente.
ALGIN BABY
poate influenţa sau poate fi influenţat de alte medicamente. De exemplu:
alte AINS (incluzând inhibitori ai ciclooxigenazei 2)
acid acetilsalicilic
medicamente anticoagulante (care subţiază sângele/previn coagularea, cum sunt acidul acetilsalicilic, warfarina, ticlopidina, heparina)
metotrexat (utilizat în tratamentul cancerului şi afecţiunilor autoimune)
digoxină (pentru tratamentul diferitelor afecţiuni ale inimii)
fenitoină (utilizată pentru a preveni apariţia convulsiilor în epilepsie)
litiu (utilizat în tratamentul depresiei)
diuretice (utilizate pentru eliminarea surplusului de apă din organism), inclusiv diuretice care economisesc potasiu
medicamente care scad tensiunea arterială mare (inhibitori ai ECA cum este captoprilul, beta-blocante cum este atenololul, antagonişti ai receptorilor de angiotensineă II cum este losartanul)
colestiramină (utilizată pentru scăderea concentraţiei colesterolului în sânge)
trimetoprim, aminoglicozide (antibiotice)
inhibitori selectivi ai recaptării serotoninei (medicamente utilizate în tratamentul depresiei), cum este sertralina
tacrolimus (pentru inhibarea sistemul imunitar după transplantul de organe)
zidovudină sau ritonavir (utilizate în tratamentul infecţiilor cu HIV)
mifepristonă
probenecid sau sulfinpirazonă (pentru tratamentul gutei)
antibiotice chinolonice
sulfoniluree (pentru tratamentul diabetului zaharat)
corticosteroizi (utilizaţi în tratarea inflamaţiilor)
baclofen (un relaxant al muşchilor)
Alte medicamente pot influenţa sau pot fi influenţate de tratamentul cu ALGIN BABY. De aceea, întotdeauna trebuie să discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul înainte de a utiliza ALGIN BABY împreună cu alte medicamente.
Sarcina, alăptarea şi fertilitatea
Dacă sunteţi gravidă sau alăptaţi, credeţi că aţi putea fi gravidă sau intenţionaţi să rămâneţi gravidă, adresaţi-vă medicului sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua acest medicament.
În primele 5 luni de sarcină utilizarea ALGIN BABY se va face numai dacă este absolut necesar şi numai la indicaţia clară a medicului şi sub stricta lui supraveghere.
Începând din luna a 6-a de sarcină, administrarea ibuprofenului este contraindicată.
Deoarece ibuprofenul şi metaboliţii săi se excretă în laptele matern, ca măsură de precauţie se recomandă evitarea administrării ALGIN BABY în timpul alăptării.
ALGIN BABY aparţine unei grupe de medicamente (AINS) care poate afecta fertilitatea la femei. Acest efect este reversibil la întreruperea administrării medicamentului.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Prin reacţiile adverse pe care le poate determina - somnolenţă, oboseală, ameţeli, depresie sau tulburări de vedere – ALGIN BABY influenţează capacitatea de a conduce vehicule sau de a folosi utilaje.
ALGIN BABY conţine sorbitol
Acest medicament conţine 1500 mg sorbitol (E420) la fiecare 5 ml de suspensie. Dacă medicul dumneavoastră v-a atenţionat ca aveţi intoleranţă la unele categorii de glucide, vă rugăm să-l întrebaţi înainte de a lua acest medicament.
3. Cum să administraţi ALGIN BABY
Utilizaţi întotdeauna acest medicament exact aşa cum v-a spus medicul. Trebuie să discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur.
Pentru tratamentul durerii şi febrei:
doza zilnică recomandată de ALGIN BABY este de 20-30 mg ibuprofen/kg, administrată fracţionat. Utilizând seringa dozatoare gradată pentru administrare orală, în funcţie de vârsta copilului, sunt recomandate următoarele doze:
Vârsta cuprinsă între 3-12 luni şi greutate peste 5 kg:
2,5 ml suspensie orală ALGIN BABY (50 mg ibuprofen), de 3 ori pe zi.
Vârsta cuprinsă între 1-3 ani:
5 ml suspensie orală ALGIN BABY (100 mg ibuprofen), de 3 ori pe zi.
Vârsta cuprinsă între 4-6 ani:
7,5 ml suspensie orală ALGIN BABY (150 mg ibuprofen), de 3 ori pe zi.
Vârsta cuprinsă între 7-9 ani:
10 ml suspensie orală ALGIN BABY (200 mg ibuprofen), de 3 ori pe zi.
Vârsta cuprinsă între 10-12 ani:
15 ml suspensie orală ALGIN BABY (300 mg ibuprofen), de 3 ori pe zi.
Dozele trebuie administrate la intervale de aproximativ 8 ore.
Medicamentul nu trebuie administrat la copiii cu vârstă sub 3 luni, deoarece nu a fost stabilit profilul de siguranţă şi eficacitate la această grupă de vârstă.
Pentru tratamentul febrei post-imunizare:
se administrează o doză de 2,5 ml suspensie orală ALGIN BABY (50 mg ibuprofen) urmată, dacă este necesar, de o altă doză de 2,5 ml suspensie orală ALGIN BABY, la interval de 6 ore. Nu trebuie administrate mai mult de 100 mg ibuprofen într-un interval de 24 ore.
La copii cu vârsta cuprinsă între 3 luni şi 5 luni, trebuie cerut sfatul unui medic dacă simptomele se agravează şi nu mai târziu de 24 de ore în cazul în care simptomele persistă.
Dacă la copii cu vârsta peste 6 luni, administrarea acestui medicament este necesară pentru mai mult de 3 zile sau dacă simptomele se agravează, trebuie consultat medicul.
Grupe speciale de pacienţi
Insuficienţă renală
Nu este necesară reducerea dozei la pacienţii cu insuficienţă renală uşoară până la moderată.
Insuficienţă hepatică
Nu este necesară reducerea dozei la pacienţii cu insuficienţă hepatică uşoară până la moderată.
Mod de administrare:
Medicamentul se administrează pe cale orală.
Fiecare ambalaj include o seringă dozatoare pentru măsurarea precisă a fiecărei doze în parte.
Agitaţi puternic conţinutul cu flaconul închis (aproximativ 5 secunde).
Flaconul este prevăzut cu un sistem de închidere securizat pentru copii. Pentru a-l deschide, apăsaţi uşor capacul în jos şi deşurubaţi în sensul opus acelor de ceasornic.
Împingeţi seringa dozatoare prin deschiderea flaconului, pentru a ajunge la suspensie. Nu întoarceţi flaconul invers.
Trageţi în seringa dozatoare o doză de suspensie cu ajutorul pistonului seringii (ţinând cont de gradaţiile tubului seringii în ml).
Scoateţi seringa dozatoare din flacon.
Administraţi suspensia fie introducând capătul tubului seringii dozatoare direct în gura copilului şi apăsând încet pe piston, fie punând suspensia din seringă într-o linguriţă si dând conţinutul copilului. Dacă doza care trebuie administrată este mai mare decât capacitatea seringii (ceea ce implică introducerea de mai multe ori a seringii în flacon) atunci se recomandă a se vărsa conținutul seringii într-o linguriță sau într-un pahar, pentru a se evita contaminarea acesteia (iar apoi a conținutului flaconului) cu germeni din gura copilului.
După utilizare, închideţi flaconul cu atenţie. Spălaţi seringa dozatoare cu apă caldă şi lăsaţi-o la uscat.
Suspensia se administrează cu o cantitate suficientă de lichid.
Se recomandă ca durata tratamentului să nu depăşească 7 zile.
Dacă administrați mai mult ALGIN BABY decât trebuie
Dacă aţi utilizat mai multe doze de ALGIN BABY decât trebuie, contactaţi imediat medicul dumneavoastră sau adresaţi-vă celui mai apropiat spital.
Dacă uitaţi să administrați ALGIN BABY
Nu utilizaţi o doză dublă pentru a compensa doza uitată.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Medicamente precum AlGIN BABY pot fi asociate cu un risc uşor crescut de evenimente cardiace („infarct miocardic”) sau atac vascular cerebral. Vă rugăm să remarcaţi că utilizarea celei mai mici doze necesare poate reduce posibilitatea de apariţie a reacţiilor adverse. Edemul, tensiunea arterială mare şi insuficienţa cardiacă au fost, de asemenea, raportate în legătură cu tratamentul cu AINS.
Opriţi administrarea ALGIN BABY şi adresaţi-vă imediat unui medic dacă observaţi apariţia simptomelor de angioedem, cum sunt:
semne de hemoragie intestinală cum sunt: durere abdominală severă, scaune de culoare neagră, vărsături cu sânge sau cu particule închise la culoare cu aspect de zaţ de cafea,
umflare a feţei, limbii sau a faringelui,
dificultăţi la respiraţie sau la înghiţire,
erupţii pe piele.
Spuneţi medicului dumneavoastră dacă dumneavoastră sau copilul dumneavoastră prezentaţi oricare dintre următoarele reacţii adverse:
Foarte frecvente (afectează mai mult de 1 din 10 utilizatori)
indigestie, diaree.
Mai puţin frecvente (afectează până la 1 din 100 de utilizatori)
reacţii alergice cu urticarie şi mâncărimi pe piele,
durere de cap,
somnolenţă, agitaţie, iritabilitate, oboseală,
dureri abdominale, greaţă, dispepsie,
erupţii trecătoare pe piele.
Rare (afectează până la 1 din 1000 de utilizatori)
balonare, constipaţie, vărsături.
Foarte rare (afectează până la 1 din 10000 de utilizatori)
reacţii severe de hipersensibilitate (anafilaxie, angioedem care determină simptome cum sunt umflarea feţei, limbii şi laringelui, dispnee, tahicardie, hipotensiune arterială, sau şoc),
inflamaţie a meningelui (membrana de la suprafaţa creierului) fără infecţie bacteriană (meningită aseptică),
hipereactivitate bronşică (astm bronşic, exacerbare a astmului bronşic, bronhospasm),
ulcer şi perforaţie la nivelul stomacului sau duodenului (tubul care conectează stomacul cu intestinul subţire), scaune de culoarea păcurii, vărsături cu aspect de zaţ de cafea care pot pune viaţa în pericol,
afte şi inflamaţie la nivelul gurii, inflamaţie a mucoasei stomacului, accentuarea simptomelor diferitelor afecţiuni inflamatorii intestinale (rectocolită ulcero-hemoragică şi boală Crohn),
tulburări ale producerii celulelor sanguine (scăderea numărului globulelor albe, plachetelor sanguine şi globulelor roşii - leucopenie, trombocitopenie, pancitopenie, agranulocitoză, anemie).
reacţii psihotice şi depresie,
eliminare a unei cantităţi mai mici de urină decât în mod normal şi umflare (este posibil să apară insuficienţă renală acută sau inflamaţia rinichilor),
afectarea rinichilor sau concentraţii crescute ale ureei în sânge (primele semne sunt eliminare a unei cantităţi mai mici de urină decât în mod normal, urina tulbure, sânge în urină, dureri de spate, posibilă umflare a picioarelor şi senzaţie generală de rău),
afectare a ficatului,
forme severe de reacţii pe piele, inclusiv erupţie cu înroşire şi formare de vezicule, care se pot descuama, însoţită de febră, frisoane, dureri musculare şi stare de rău - sindrom Stevens-Johnson, eritem polimorf, necroliză epidermică toxică.
Cu frecvenţă necunoscută (care nu poate estimată din datele disponibile)
ameţeli, tulburări ale auzului şi ale vederii,
pete roşii-violacee pe piele (purpură),
scăderea auzului,
umflare, tensiune arterială mare, palpitaţii, insuficienţă cardiacă.
ALGIN BABY poate masca semnele sau simptomele unei posibile infecţii (febră, durere şi edem). În cazul în care copilul dumneavoastră prezintă o infecţie cu simptome cum sunt febră şi afectarea gravă a stării generale sau febră cu simptome de infecţie locală precum dureri în gât, faringe, gură, ureche sau probleme urinare, trebuie să consultaţi imediat medicul. Acesta vă va recomanda efectuarea unor analize ale sângelui şi vă va administra un tratament contra infecţiei.
Administrarea ibuprofen pentru perioade mai mari, pentru tratamentul afecţiunilor cronice, poate determina apariţia de reacţii adverse suplimentare.
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct prin intermediul sistemului naţional de raportare, ale cărui detalii sunt publicate pe web-site-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale http://www.anm.ro/. Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează ALGIN BABY
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.
Nu utilizaţi acest medicament după data de expirare înscrisă pe cutie sau flacon după EXP. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
A se păstra la temperaturi sub 25°C, în ambalajul original.
Suspensia orală poate fi utilizată în maxim 6 luni după prima deschidere a flaconului, cu condiţia să fie păstrată la temperaturi sub 25°C, în ambalajul original.
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
Ce conţine ALGIN BABY
Substanţa activă
este ibuprofenul. Fiecare 5 ml suspensie orală conţin ibuprofen 100 mg.
Celelalte componente
sunt: sorbitol, celuloză microcristalină şi carmeloză sodică, carmeloză sodică 9M 31F, acid citric monohidrat, benzoat de sodiu, aromă de zmeură, zaharină sodică, polisorbat 60, extract roz de antociani, apă purificată.
Cum arată ALGIN BABY şi conţinutul ambalajului
Suspensie vâscoasă de culoare roz.
Ambalaj
Cutie cu un flacon din sticlă brună conţinând 100 ml suspensie orală, închis cu capac cu sistem de închidere securizat pentru copii, constituit din capac intern şi capac extern din PP, prevăzut cu adaptor pentru seringă din PE şi o seringă dozatoare din PE/PS, gradată la fiecare 0,25 ml, pentru măsurarea volumelor până la 6 ml.
Cutie cu un flacon din sticlă brună conţinând 100 ml suspensie orală, închis cu capac cu sistem de închidere securizat pentru copii, constituit din capac intern din PE şi capac extern din PP, prevăzut cu adaptor pentru seringă din PE şi o seringă dozatoare din PE/PS, gradată la fiecare 0,25 ml, pentru măsurarea volumelor până la 6 ml.
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă și fabricanţii
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă
OPELLA HEALTHCARE ROMANIA SRL
Str. Gara Herăstrău, nr. 4, Clădirea B, etajul 9
Sector 2, București, România
Fabricanţii
ZENTIVA, k.s.
U kabelovny 130, 102 37 Praga 10 Dolní Mecholupy, Republica Cehă
A. NATTERMANN & CIE. GmbH
Nattermannallee 1, 50829 Köln, Germania
Pentru orice informaţii referitoare la acest medicament, vă rugăm să contactaţi deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă:
Opella Healthcare Romania S.R.L.
Tel: + 40 21 317 31 36
Acest prospect a fost revizuit în Iulie, 2021.
FAQs - Întrebări frecvente despre ALGIN BABY
1. Pot administra ALGIN BABY copilului meu pe stomacul gol?
Deși ALGIN BABY poate fi administrat independent de mese, se recomandă administrarea în timpul mesei sau cu lapte pentru a reduce riscul de iritație gastrică, în special la copiii cu sensibilitate digestivă.
2. Ce fac dacă copilul meu varsă doza de ALGIN BABY?
Dacă vărsătura apare în primele 15-30 de minute după administrare, este posibil ca medicamentul să nu fi fost absorbit. Consultați medicul sau farmacistul înainte de a administra o altă doză. Dacă au trecut mai mult de 30 de minute, este mai sigur să așteptați până la următoarea doză programată pentru a evita supradozajul.
3. În cât timp își face efectul ALGIN BABY?
De obicei, ALGIN BABY începe să acționeze pentru reducerea febrei și ameliorarea durerii în aproximativ 30 până la 60 de minute de la administrare. Efectul maxim este atins în general după 2-3 ore.
4. Prospectul menționează evitarea ALGIN BABY în caz de vărsat de vânt (varicelă). De ce?
Utilizarea ibuprofenului în timpul varicelei a fost asociată cu un risc crescut, deși rar, de reacții cutanate severe și infecții bacteriene ale pielii. Din acest motiv, medicii recomandă prudență și adesea preferă alte analgezice, cum ar fi paracetamolul, pentru gestionarea febrei în caz de varicelă. Consultați întotdeauna medicul pentru recomandări specifice.
5. Care este diferența dintre ALGIN BABY (ibuprofen) și alte produse pe bază de paracetamol?
Atât ibuprofenul, cât și paracetamolul sunt eficiente pentru reducerea febrei și a durerii la copii, dar acționează prin mecanisme diferite. Ibuprofenul (din ALGIN BABY) are și proprietăți antiinflamatorii, fiind util în durerile asociate cu inflamația (de exemplu, durerile dentare sau articulare). Paracetamolul nu are un efect antiinflamator semnificativ. Medicul sau farmacistul vă poate recomanda cea mai potrivită opțiune în funcție de simptomele copilului.
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Mesaj
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.