https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/algocalmin

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Algocalmin
Algocalmin conține substanța activă metamizol sodic monohidrat și este un medicament utilizat pentru tratamentul durerilor severe acute sau persistente, având un efect analgezic (împotriva durerii), antispastic (împotriva convulsiilor) și antipiretic (scade febra). Se folosește atunci când alte tratamente nu au fost eficiente și este destinat adulților și adolescenților cu vârsta de peste 15 ani.
1. Ce este Algocalmin şi pentru ce se utilizează
Algocalmin conţine metamizol sodic monohidrat, care este un medicament împotriva durerii (analgezic), ce aparţine grupei de medicamente cunoscută sub denumirea pirazolone. În plus faţă de efectul său analgezic, Algocalmin are şi efect antispastic (anticonvulsivant) şi antipiretic (scade febra).
Este utilizat pentru tratamentul durerilor severe acute sau persistente şi al febrei mari, care nu răspunde la alte tratamente.
Acest medicament este destinat adulţilor şi adolescenţilor cu vârsta de 15 ani şi peste.
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să utilizaţi Algocalmin
Nu utilizaţi Algocalmin dacă:
sunteţi alergic la metamizol sau alte pirazolone ( de exemplu fenazonă, propifenazonă) sau pirazolidine (de exemplu fenilbutazonă, oxifenilbutazonă) - sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la punctul 6).
aţi avut anterior o scădere semnificativă a unui tip de globule albe numite granulocite, care a fost cauzată de metamizol sau de orice medicamente similare numite pirazolone sau pirazolidine.
aveți probleme cu măduva osoasă sau aveți o afecțiune care afectează modul în care sunt produse sau funcționează celulele sanguine.
aveţi o tulburare de formare a sângelui (afectare a sistemului hematopoietic).
aveţi o intoleranţă cunoscută la medicamente împotriva durerii (sindrom de astm bronşic indus de analgezice sau intoleranţă la analgezice de tip urticarie/angioedem). Aceasta este valabilă în cazul pacienţilor care reacţionează cu bronhospasm (constricţia bruscă a căilor respiratorii inferioare) sau cu alte reacţii alergice cum sunt mâncărime, secreţii nazale şi umflături (urticarie, rinită, angioedem) atunci când sunt expuşi la analgezice cum sunt salicilaţii, paracetamolul, diclofenacul, ibuprofenul, indometacinul sau naproxenul.
aveţi deficit congenital de glucozo-6-fosfat dehidrogenază (o afecţiune ereditară cu risc de distrugere a celulelor roşii ale sângelui).
aveţi porfirie hepatică acută intermitentă (o afecţiune ereditară cu tulburări în sinteza hemoglobinei).
sunteţi în ultimul trimestru de sarcină
Atenţionări şi precauţii
Înainte să utilizaţi Algocalmin, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă
− observați semne și simptome care sugerează o tulburare a sângelui (de exemplu, slăbiciune generală, infecție, febră persistentă, vânătăi, sângerare, paloare), consultați imediat un medic. Poate fi o afecțiune numită pancitopenie (reducerea numărului tuturor tipurilor de celule sanguine).
− aveţi oricare dintre următoarele afecţiuni, deoarece acestea prezintă un risc crescut de reacții anafilactoide severe la metamizol:
astm bronșic îmsoțit de inflamație a mucoasei nazale.
urticarie de lungă durată/permanentă.
hipersensibilitate la coloranți (de exemplu, tartrazină) sau la conservanți (de exemplu, benzoați).
hipersensibilitate la alcool, adică dacă reacționați chiar și la o cantitate mică de băuturi alcoolice prin strănut, lăcrimare și roșeață marcată a feței.
− aveți tensiune arterială mică, aveți pierderi de lichide, volum instabil de lichide în corp sau insuficiență circulatorie incipientă sau aveți febră mare. În aceste cazuri, există un risc crescut de reacții hipotensive severe (reacții asociate cu scăderea tensiunii arteriale).
Administrarea metamizolului trebuie luată în considerare cu precauţie deosebită, iar dacă metamizolul este administrat în aceste circumstanțe, este necesară supravegherea medicală atentă. Sunt necesare măsuri preventive pentru a reduce riscul unei reacții hipotensive severe.
Administrarea de metamizol poate induce reacții hipotensive care nu au legătură cu bolile de mai sus. Aceste reacții par să fie dependente de doză.
− aveţi afectarea severă a arterelor inimii sau aveți vasele de sânge care furnizează sânge la creier îngustate semnificativ. În aceste cazuri, este absolut esențial să se evite o scădere a tensiunii arteriale, prin urmare metamizolul trebuie administrat numai cu o monitorizare atentă a funcțiilor circulatorii.
− aveți boală de rinichi sau ficat. În acest caz, nu trebuie să vi se administreze doze mari de metamizol, deoarece eliminarea acestuia din organism este redusă.
− medicul dumneavoastră vă va efectua orice analiză de laborator, deoarece metamizolul poate afecta rezultatul unor analize (de exemplu, concentrațiile creatininei din sânge, ale grăsimilor, colesterolulului HDL sau acidului uric).
Număr anormal de scăzut de globule albe (agranulocitoză)
Algocalmin poate provoca agranulocitoză, un număr foarte scăzut al unui tip de globule albe numite granulocite, care sunt importante pentru combaterea infecției (vezi pct. 4). Trebuie să încetați să luați metamizol și să solicitați imediat consultul unui medic dacă prezentați următoarele simptome, deoarece aceasta poate indica o posibilă agranulocitoză: frisoane, febră, dureri în gât și leziuni dureroase la nivelul mucoasei (suprafețe umede ale corpului), în special în gură, nas și gât sau în regiunea genitală sau anală.
Medicul dumneavoastră vă va efectua un test de laborator pentru a verifica numărul celulelor din sânge. Dacă metamizolul este utilizat pentru scăderea febrei, unele simptome precoce ale agranulocitozei care este în curs de dezvoltare pot trece neobservate. În plus, aceste simptome pot fi, de asemenea, mascate dacă sunteți tratat cu antibiotice. Agranulocitoza poate să apară oricând în timpul utilizării Algocalmin și chiar la scurt timp după ce ați încetat să luați metamizol.
Este posibil să faceți agranulocitoză chiar dacă ați utilizat metamizol fără probleme în trecut.
Probleme cu ficatul
Inflamația ficatului a fost raportată la pacienții cărora li s-a administrat metamizol, cu simptome care apar în decurs de câteva zile până la câteva luni de la începerea tratamentului.
Opriți utilizarea Algocalmin și adresați-vă medicului dacă aveți simptome de probleme cu ficatul, cum sunt stare de rău (greață sau vărsături), febră, senzație de oboseală, pierdere a poftei de mâncare, urină de culoare închisă, scaune deschise la culoare, îngălbenire a pielii sau a albului ochilor, mâncărime, erupții trecătoare pe piele sau dureri de stomac. Medicul dumneavoastră vă va verifica funcționarea ficatului.
Nu trebuie să luați Algocalmin dacă ați luat anterior orice medicament care conține metamizol și ați avut probleme cu ficatul.
Reacții grave pe piele
Au fost sunt raportate reacții grave pe piele, printre care sindromul Stevens- Johnson, necroliză epidermică toxică, reacție determinată de medicament cu eozinofilie și simptome sistemice (sindrom DRESS), în asociere cu tratamentul cu metamizol. Opriți tratamentul cu metamizol și solicitați imediat asistență medicală dacă observați oricare dintre simptomele asociate acestor reacții grave pe piele descrise la pct. 4.
Dacă ați manifestat vreodată orice reacții grave pe piele, nu trebuie să reluați tratamentul cu Algocalmin niciodată (vezi pct. 4).
Copii şi adolescenţi
Algocalmin nu treuie administrat la copii şi adolescenţi cu vârsta sub 15 ani.
Algocalmin împreună cu alte medicamente
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luaţi, aţi luat recent sau s-ar putea să luaţi orice alte medicamente, mai ales următoarele medicamente:
Metotrexat ( un medicament utilizat în tratamentul cancerului sau al unor boli reumatice). Administrarea în același timp cu metamizol poate creşte riscul potenţial de afectare a formării sângelui indus de metotrexat, în special la vârstnici. Prin urmare, trebuie să evitaţi această combinaţie.
Ciclosporină ( un medicament folosit pentru a inhiba răspunsul imun al organismului). Algocalmin poate să scadă concentraţia ciclosporinei în sânge. Dacă se administrează în acelaşi timp, doza de ciclosporină trebuie crescută.
Efavirenz (un medicament utilizat pentru tratarea HIV/SIDA).
Metadonă (un medicament utilizat pentru tratarea dependenței de droguri ilicite (așa numitele opioide)).
Valproat (un medicament utilizat pentru tratarea epilepsiei sau tulburării bipolare)
Tacrolimus (un medicament utilizat pentru prevenirea respingerii organului la pacienții cu transplant).
Sertralină (un medicament utilizat pentru tratamentul depresiei).
Acid acestilsalicilic. Metamizolul poate să îi reducă efectul asupra plachetelor sanguine. Dacă utilizaţi acid acetilsalicilic în doză mică pentru protecţia inimii, utilizaţi Algocalmin cu precauţie.
Bupropionă (un medicament utilizat pentru tratamentul depresiei sau pentru a ajuta în renunțarea la fumat)
Algocalmin împreună cu alcool
Nu consumaţi alcool în timpul tratamentului cu Algocalmin.
Sarcina şi alăptarea
Dacă sunteţi gravidă sau alăptaţi, credeţi că aţi putea fi gravidă sau intenţionaţi să rămâneţi gravidă, adresaţi-vă medicului sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua acest medicament.
Sarcina
Utilizarea metamizolului în primele 6 luni de sarcină nu este recomandată. Datele disponibile privind utilizarea metamizolului în primele 3 luni de sarcină sunt limitate, dar nu indică efecte nocive asupra embrionului. În cazuri selecţionate, când nu există alte opțiuni de tratament, dozele unice de metamizol în primele 6 luni de sarcină pot fi acceptabile, după discuția cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistulși după ce beneficiile și riscurile utilizării metamizolului au fost evaluate cu atenție.
Nu luați Algocalmin în ultimele 3 luni de sarcină din cauza unui risc crescut de complicații pentru mamă și făt (hemoragie, închiderea prematură a unui vas de sânge important al fătului, așa-numitul Ductus Botalli, care în mod natural se închide numai după naștere).
Alăptarea
Nu alăptați dacă luați acest medicament în mod repetat. Produșii de descompunere ai metamizolului pot trece în laptele uman în cantități considerabile și pot reprezenta un risc pentru sugarul alăptat. În cazul unei singure administrări de metamizol, mamele sunt sfătuite să colecteze și să arunce laptele matern timp de 48 de ore după administrarea dozei.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Administrat în dozele recomandate, nu există efecte secundare cunoscute legate de receptivitatea și capacitatea de concentrare. Cu toate acestea, la doze mai mari, evitați utilizarea utilajelor, conducerea vehiculelor și implicarea în alte activități periculoase, deoarece există posibilitatea de a avea reacții adverse. Acest lucru este valabil în special dacă ați consumat alcool.
Algocalmin conţine lactoză şi sodiu
Dacă medicul dumneavoastră v-a atenţionat că aveţi intoleranţă la unele categorii de glucide, vă rugăm să discutaţi cu medicul dumneavoastră înainte de a lua acest medicament.
Acest medicament conţine sodiu 32,7 mg (componenta principală din sarea de bucătărie/de masă) în fiecare comprimat. Aceasta este echivalentă cu 1,6% din aportul zilnic maxim recomandat de sodiu pentru un adult.
3. Cum să utilizaţi Algocalmin
Utilizaţi întotdeauna acest medicament exact aşa cum v-a spus medicul dumneavoastră sau farmacistul. Discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur.
Doza recomandată
Doza depinde de intensitatea durerii sau a febrei şi de reacţia dumneavoastră la Algocalmin.
Trebuie utilizată întotdeauna doza cea mai mică necesară pentru a controla durerea şi/sau febra. Medicul dumneavoastră vă va spune ce doză şi pentru ce interval de timp trebuie să luaţi Algocalmin.
Doza recomandată pentru adulţi şi adolescenţi cu vârsta de 15 ani şi peste (cu greutatea peste 53 kg) este de 1-2 comprimate (echivalent cu 500 - 1000 mg metamizol) care pate fi administrată până la de 4 ori pe zi, la intervale de 6-8 ore. Doza zilnică maximă este de 8 comprimate (echivalent cu 4000 mg de metamizol).
Efectul Algocalmin se instalează în decurs de 30-60 de minute şi durează aproximativ 4 ore.
Este recomandat să înghiţiţi comprimatele întregi, fără a le muşca, împreună cu o cantitate suficientă de apă (aproximativ jumătate de pahar).
Algocalmin poate fi adminstrat cu sau fără alimente.
Utilizarea la copii şi adolecenţi
Algocalmin nu este recomandat pentru utilizare la copiii şi adolescenţii cu vârsta sub 15 ani. Pe piaţă sunt disponibile alte forme farmaceutice/concentraţii ale acestui medicament pentru copiii şi adolescenţii de vârsta mai mică. Cereţi sfatul medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Vârstnici şi pacienţi cu stare generală precară sau cu probleme la nivelul rinichilor
Doza trebuie scăzută la vârstnici, pacienţi cu stare generală precară şi la aceia cu funcţie redusă a rinichilor, deoarece eliminarea produşilor de metabilizare ai metamizolului poate fi întârziată.
Pacienţi cu probleme ale rinichilor sau ficatului
Deoarece rata de eliminare din organism este mai lentă la pacienții cu probleme la nivelul rinichilor sau ficatului, evitați dozele mari repetate. În cazul utilizării exclusiv pe termen scurt, nu este necesară scăderea dozei.
Nu există experiență disponibilă în ceea ce privește utilizarea pe termen lung.
Dacă luaţi mai mult Algocalmin decât trebuie
În caz de supradozaj, adresați-vă imediat medicului dumneavoastră, pentru a putea fi luate măsurile adecvate.
Semnele unui supradozaj sunt greață (senzație de rău), vărsături (stare de rău), dureri de stomac, probleme cu rinichii și, mai rar, simptome la nivelul sistemului nervos (amețeli, somnolență, inconștiență, convulsii). Supradozajul grav poate duce și la o scădere marcată a tensiunii arteriale (uneori ducând la stare de șoc) și la bătăi rapide ale inimii.
La doze foarte mari, poate fi excretat un metabolit inofensiv, determinând colorarea în roșu a urinei, care dispare după întreruperea tratamentului.
Dacă uitaţi să luaţi Algocalmin
Nu luaţi o doză dublă pentru a compensa doza uitată.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Următoarele reacții adverse pot fi grave, încetați să luați Algocalmin și discutaţi imediat cu medicul dumneavoastră:
Dacă oricare dintre aceste reacții adverse apare brusc sau se dezvoltă rapid, deoarece anumite reacții (de exemplu, reacții alergice severe, reacții grave pe piele, cum sunt sindromul Stevens Johnson sau necroliza epidermică toxică, agranulocitoza, pancitopenia) pot pune viața în pericol. În astfel de cazuri, Algocalmin nu trebuie luat fără supraveghere medicală. Întreruperea imediată este crucială pentru recuperarea dumneavoastră.
Reacții alergice (reacții anafilactoide sau anafilactice) – reacție adversă rară.
Semnele tipice ale reacțiilor ușoare includ simptome cum sunt senzaţie de arsură la nivelul ochilor, tuse, simptome nazale, congestie nazală, durere în piept, înroșire a pielii (în special la nivelul feței și a capului), urticarie și umflare a feței și - rar - greață și crampe la nivelul stomacului. Simptomele speciale de avertizare sunt arsuri, mâncărime și senzație de căldură pe și sub limbă și, în special, la nivelul palmelor și tălpilor. Astfel de reacții ușoare pot evolua în forme mai severe cu urticarie severă, angioedem sever (umflare, inclusiv în zona laringelui), bronhospasm sever (constricție spasmodică a tractului respirator inferior), creștere a ritmului bătăilor inimii (uneori puls prea lent), aritmii cardiace , scădere marcată a tensiunii arteriale (uneori precedată de o creștere a tensiunii arteriale), inconștiență și șoc circulator. Aceste reacții pot apărea și după mai multe administrări care nu au fost însoțite de complicații și pot pune viața în pericol, fiind chiar letale în unele cazuri. La pacienţii cu sindrom de astm bronşic indus de analgezice, reacţiile de hipersensibilitate se manifestă de obicei ca crize de astm bronşic (vezi pct. 2. „Nu utilizaţi Algocalmin”).
Pete roșiatice plane, asemănătoare unei ținte sau circulare la nivelul trunchiului,
adesea cu vezicule centrale, descuamare a pielii, ulceraţii la nivelul gurii, gâtului, nasului, organelor genitale și ochilor. Aceste erupții grave pe piele pot fi precedate de febră și simptome asemănătoare gripei (sindrom Stevens-Johnson sau necroliză epidermică toxică) – frecvență necunoscută.
Erupție extinsă pe piele, temperatură ridicată a corpului și ganglioni limfatici măriți
(sindrom DRESS sau sindrom de hipersensibilitate la medicamente).
Senzație de rău (greață sau vărsături), febră, senzație de oboseală,
pierdere a poftei de mâncare, urină închisă la culoare, scaune deschise la culoare, îngălbenire a pielii sau a albului ochilor, mâncărime, erupții trecătoare pe piele sau dureri de stomac. Aceste simptome pot fi semne de afecțiuni la nivelul ficatului. Vezi și pct 2 „Avertizări și precauții”.
Scădere severă a numărului anumitor globule albe (agranulocitoză),
inclusiv cazuri cu rezultat letal, sau scădere a numărului trombocitelor (trombocitopenie) – reacții adverse rare. Aceste reacții sunt probabil imunologice. Ele pot apărea și atunci când metamizolul a fost administrat anterior fără complicații.
Dacă apar simptome de agranulocitoză, pancitopenie sau trombocitopenie (vezi mai jos), întrerupeți imediat tratamentul cu Algocalmin, fără a aștepta rezultatele testelor de diagnostic de laborator. Hemoleucograma (inclusiv hemoleucograma diferențială) trebuie verificată de medicul dumneavoastră.
Nu luați Algocalmin dacă apar următoarele simptome, care pot indica o posibilă agranulocitoză:
Înrăutățirea neașteptată a stării generale (de exemplu, febră, frisoane, dureri în gât, dificultăți la înghițire).
Dacă febra nu scade sau reapare.
Dacă apar modificări dureroase la nivelul mucoaselor, în special la nivelul gurii, nasului și gâtului, sau în zona genitală sau anală.
Simptomele trombocitopeniei sunt, de exemplu, sângerare crescută și peteșii (sângerare punctiformă la nivelul pielii și mucoaselor).
Volumul redus al sângelui cu tulburare concomitentă a funcției măduvei osoase (anemie aplastică), scăderea numărului globulelor albe și roșii și a trombocitelor (pancitopenie), inclusiv cazurile cu evoluție letală. Simptomele pancitopeniei și anemiei aplastice sunt stare generală de rău (slăbiciune), infecție, febră persistentă, vânătăi, sângerare și paloare.
Alte reacţii adverse
Mai puțin frecvente (pot afecta până la 1 din 100 de persoane):
Scădere marcată a tensiunii arteriale (reacție hipotensivă izolată), care este posibil cauzată de un efect direct al medicamentului și nu este însoțită de alte semne de reacții de hipersensibilitate. Doar în cazuri rare, o astfel de reacție duce la o scădere severă a tensiunii arteriale. Riscul de scădere a tensiunii arteriale poate fi crescut la pacienții cu febră foarte mare (hiperpirexie). Semnele tipice ale unei scăderi severe a tensiunii arteriale sunt: creșterea frecvenței bătăilor inimii, paloare, tremurături, amețeli, greață și inconștiență.
Rare (pot afecta până la 1 din 1000 de persoane):
Scădere a numărului de globule albe (leucopenie) sau de globule roșii (anemie aplastică).
Erupție trecătoare pe piele.
Foarte rare (pot afecta până la 1 din 10000 de persoane):
Afectare a funcţiei rinichilor, în unele cazuri cu lipsă sau volum mic de urină (oligo- sau anurie), excreție de proteine din sânge în urină (proteinurie) sau agravarea unei insuficiențe renale acute.
Cu frecvență necunoscută (frecvența nu poate fi estimată din datele disponibile):
Infarct miocardic în contextul unei reacții alergice (sindrom Kounis).
Au fost raportate cazuri de sângerare gastrointestinală.
Inflamație a ficatului, îngălbenire a pielii și a albului ochilor, creștere a concentraţiei în sânge a enzimelor ficatului.
Erupție pe piele de culoare violet până la roșu-închis, uneori cu vezicule (erupții medicamentoase fixe).
Insuficiență renală (nefrită interstițială acută).
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct la Agenţia Naţională a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1 Bucureşti 011478-RO e-mail: adr@anm.ro Website: www.anm.ro
Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Algocalmin
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.
Nu utilizaţi acest medicament după data de expirare înscrisă pe cutie şi blister după EXP. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
Acest medicament nu necesită condiţii speciale pentru păstrare.
MEDICAMENTELE EXPIRATE ȘI/SAU NEUTILIZATE TREBIUE RETURNATE LA SPITALE PUBLICE SAU PRIVATE.
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
Ce conţine Algocalmin
Substanţa activă este metamizol sodic monohidrat. Fiecare comprimat filmat conţine metamizol sodic monohidrat 500 mg.
Celelalte componente sunt: Nucleu: amidon de porumb, lactoză monohidrat, macrogol 6000, povidonă (K 25), stearat de magneziu, amidon de cartof. Film: talc, copolimer bazic metacrilat butilat, dioxid de titan (E171), stearat de magneziu, Ulei de ricin (rafinat).
Cum arată Algocalmin şi conţinutul ambalajului
Algocalmin se prezintă sub formă de comprimat filmat alungit, de culoare albă până la slab-gălbuie, cu dimensiuni de aproximativ 16,2 x 8,2 mm, prevăzut cu linie mediană. Linia mediană este destinată numai pentru facilitarea ruperii comprimatului pentru a fi înghiţit mai uşor şi nu pentru a fi divizat în doze egale.
Algocalmin este ambalat în blister opac din PVC/Al şi cutie de carton.
Algocalmin este disponibil în mărimi de ambalaj cu 12, 20, 30, 50, 100 comprimate filmate.
Este posibil ca nu toate mărimile de ambalaj să fie comercializate.
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă
Zentiva, k.s. U kabelovny 130, Dolní Měcholupy, 102 37 Praga 10 Republica Cehă
Fabricant
ZENTIVA S.A. B-dul Theodor Pallady nr. 50 Sector 3, 032266 Bucureşti, România
G.L. Pharma GmbH Industriestraße 1, 8502 Lannach Austria
Acest medicament este autorizat în Statele Membre ale Spaţiului Economic European sub următoarele denumiri comerciale:
Republica Cehă: Afexil
Ungaria: Nofebran 500mg filmtabletta
Austria: Metagelan 500 mg filmtabletten
Polonia: Pixalzina
România: Algocalmin 500 mg comprimate filmate
Slovacia: Nofebran 500 mg filmom obalené tablety
Pentru orice informaţii despre acest medicament, vă rugăm să contactaţi reprezentanţa locală a deţinătorului autorizaţiei de punere pe piaţă: ZENTIVA S.A. B-dul Theodor Pallady nr. 50, Sector 3, 032266 Bucureşti, România Tel: +4 021.304.72.00 e-mail: zentivaro@zentiva.com
Acest prospect a fost revizuit în Aprilie 2025.
FAQs - Întrebări frecvente despre Algocalmin
Pot lua Algocalmin împreună cu alte analgezice comune, cum ar fi paracetamol sau ibuprofen?
Nu este recomandat să combinați Algocalmin cu alte medicamente pentru durere fără a discuta mai întâi cu medicul dumneavoastră. Algocalmin este un analgezic puternic, prescris de obicei atunci când alte opțiuni nu sunt eficiente. Administrarea simultană cu alte analgezice poate crește riscul de reacții adverse și poate suprasolicita ficatul sau rinichii. Medicul este singurul în măsură să evalueze dacă o astfel de combinație este sigură și necesară pentru dumneavoastră.
Cât timp este sigur să urmez tratamentul cu Algocalmin?
Algocalmin este destinat, în general, tratamentului pe termen scurt al durerilor severe și al febrei. Durata tratamentului trebuie stabilită strict de medicul care v-a prescris rețeta. Utilizarea pe termen lung crește riscul unor reacții adverse grave, cum ar fi agranulocitoza (scăderea severă a globulelor albe). Respectați întotdeauna durata recomandată și nu prelungiți tratamentul din proprie inițiativă.
Ce ar trebui să fac dacă am uitat să iau o doză de Algocalmin?
Dacă ați uitat să luați o doză, luați-o de îndată ce vă amintiți. Totuși, dacă este aproape timpul pentru următoarea doză programată, săriți peste doza omisă și continuați cu programul normal. Este foarte important să nu luați o doză dublă pentru a compensa cea pe care ați uitat-o, deoarece acest lucru poate crește riscul de supradozaj și reacții adverse.
Algocalmin poate provoca somnolenţă? Pot conduce maşina după ce îl iau?
La dozele recomandate, Algocalmin nu ar trebui să afecteze capacitatea de a conduce vehicule sau de a folosi utilaje. Cu toate acestea, la doze mai mari sau în cazul unei sensibilități individuale, pot apărea amețeli sau scăderea capacității de concentrare. Se recomandă prudență, mai ales la începutul tratamentului. Evitați să conduceți sau să efectuați activități periculoase dacă nu sunteți sigur de modul în care medicamentul vă afectează. Consumul de alcool în timpul tratamentului poate accentua aceste efecte.
Este necesar să iau Algocalmin în timpul mesei sau pot să îl iau pe stomacul gol?
Prospectul indică faptul că Algocalmin poate fi administrat cu sau fără alimente. Alegerea vă aparține și depinde de preferința dumneavoastră. Dacă aveți un stomac sensibil sau dacă experimentați disconfort gastric după administrarea medicamentului pe stomacul gol, administrarea acestuia în timpul sau după masă poate ajuta la reducerea acestor simptome.
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Mesaj
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.