https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/algoxib

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Algoxib
Algoxib este utilizat la adulți pentru ameliorarea semnelor și simptomelor din poliartrita reumatoidă, artroză și spondilita anchilozantă. Medicamentul aparține grupului de antiinflamatoare nesteroidiene (AINS), mai exact subgrupului de inhibitori specifici ai ciclooxigenazei-2 (COX-2). Acționează prin reducerea producției de prostaglandine în organism, diminuând astfel durerea și inflamația asociate cu afecțiuni precum artroza sau poliartrita reumatoidă.
Este important de reținut că Algoxib trebuie administrat doar în urma unui consult medical și pe baza unei rețete.
Prospect: Informaţii pentru pacient
Citiţi cu atenţie şi în întregime acest prospect înainte de a începe să luaţi acest medicament deoarece conţine informaţii importante pentru dumneavoastră.
Păstraţi acest prospect. S-ar putea să fie necesar să-l recitiţi.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Acest medicament a fost prescris numai pentru dumneavoastră. Nu trebuie să-l daţi altor persoane. Le poate face rău, chiar dacă au aceleaşi semne de boală ca dumneavoastră.
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. Vezi pct. 4.
Ce veţi găsi în acest prospect:
1. Ce este Algoxib şi pentru ce se utilizează
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să luaţi Algoxib
3. Cum să luaţi Algoxib
4. Reacţii adverse posibile
5. Cum se păstrează Algoxib
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
1. Ce este Algoxib şi pentru ce se utilizează
Algoxib este utilizat la adulţi pentru ameliorarea semnelor şi simptomelor care apar în poliartrita reumatoidă, în artroză şi în spondilita anchilozantă.
Algoxib aparţine grupului de medicamente denumite antiinflamatoare nesteroidine (AINS) şi, mai exact, subgrupului de medicamente cunoscute ca inhibitori specifici al ciclooxigenazei-2 (COX-2). Organismul dumneavoastră produce prostaglandine, care pot determina durere şi inflamaţie. În afecțiuni precum artroza sau poliartrita reumatoidă organismul dumneavostră produce mai multe prostaglandine. Algoxib acţionează prin scăderea producerii de prostaglandine şi astfel reduce durerea şi inflamaţia.
Vă puteţi aștepta ca medicamentul să înceapă să aibă efect în câteva ore de la administrarea primei doze, dar este posibil să simţiţi efectul complet după câteva zile.
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să luaţi Algoxib
Algoxib v-a fost prescris de către medicul dumneavoastră. Următoarele informaţii vă vor ajuta să obţineţi cele mai bune rezultate cu Algoxib. Dacă aveţi orice întrebări suplimentare adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Nu luaţi Algoxib:
dacă sunteţi alergic la celecoxib sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la punctul 6),
dacă aţi avut reacţii alergice la un grup de medicamente denumite "sulfonamide" (de exemplu unele antibiotice utilizate pentru tratarea infecţiilor),
dacă în acest moment aveţi ulcer gastric sau duodenal sau aveţi sângerări la nivelul stomacului sau intestinelor,
dacă în urma utilizării de acid acetilsalicilic sau a oricărui alt medicament antiinflamator şi analgezic (AINS) aţi prezentat astm bronşic, polipi nazali, congestie nazală severă sau reacţii alergice manifestate prin erupţii trecătoare pe piele, cu senzaţie de mâncărime, umflare la nivelul feţei, buzelor, limbii sau interiorului gâtului, dificultăţi la respiraţie sau respiraţie şuierătoare,
dacă sunteţi gravidă. Dacă există posibilitatea să rămâneţi gravidă în timpul tratamentului, trebuie să discutaţi cu medicul dumneavoastră referitor la metodele de contracepţie,
dacă alăptaţi,
dacă aveţi boli de ficat severe,
dacă aveţi boli de rinichi severe,
dacă aveţi boli inflamatorii ale intestinului, de exemplu rectocolită ulcero-hemoragică sau boală Crohn,
dacă aveţi insuficienţă cardiacă, boală cardiacă ischemică sau boală cerebrovasculară confirmată, şi anume: aţi fost diagnosticat cu infarct miocardic, accident vascular cerebral sau accident ischemic tranzitor cerebral (scădere temporară a fluxului de sânge în arterele creierului; cunoscut şi ca “mini accident vascular cerebral”), angină pectorală sau blocaj la nivelul vaselor inimii sau creierului,
dacă aveţi sau aţi avut probleme cu circulaţia sângelui (arteriopatie periferică), sau dacă vi s-a efectuat o operaţie pe arterele membrelor inferioare.
Atenţionări şi precauţii
Înainte să luaţi Algoxib adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului:
dacă în trecut aţi avut ulcer sau sângerări la nivelul stomacului sau intestinului (
Nu luaţi Algoxib
dacă în acest moment aveţi ulcer sau sângerări la nivelul stomacului sau intestinului),
dacă luaţi acid acetilsalicilic (chiar şi la doze mici, cu rol protector pentru inimă),
dacă luați antiagregante plachetare,
dacă utilizaţi medicamente pentru reducerea formării cheagurilor de sânge (de exemplu warfarină/ anticoagulante asemănătoare warfarinei sau anticoagulante orale noi, de exemplu apixaban),
dacă utilizaţi medicamente numite corticosteroizi ( de exemplu prednison),
dacă utilizaţi Algoxib în acelaşi timp cu un alt AINS, altul decât acidul acetilsalicilic, cum este ibuprofen sau diclofenac. Utilizarea concomitentă a acestor medicamente trebuie evitată,
dacă sunteţi fumător, aveţi diabet zaharat, tensiune arterială mare sau valori crescute ale colesterolului.
dacă inima, ficatul sau rinichii dumneavoastră nu funcţionează bine, poate fi necesar ca medicul dumneavoastră să vă verifice periodic starea de sănătate,
dacă aveţi acumulare de lichide în corp (cum sunt glezne sau picioare umflate),
dacă sunteţi deshidratat, de exemplu din cauza vărsăturilor sau diareei, sau dacă luaţi medicamente diuretice (pentru a favoriza eliminarea apei din corp prin urină),
dacă aţi avut o reacţie alergică gravă sau o reacţie adversă gravă la nivelul pielii la orice medicament,
dacă sunteţi bolnav ca urmare a unei infecţii sau credeţi că aveţi o infecţie, deoarece Algoxib poate masca febra sau alte semne de infecţie şi inflamaţie,
dacă aveţi vârsta peste 65 de ani, poate fi necesar ca medicul dumneavostră să vă consulte periodic.
consumul de alcool și AINS poate crește riscul de probleme gastrointestinale.
Similar altor medicamente antiinflamatoare nesteroidiene AINS (de exemplu ibuprofen sau diclofenac), acest medicament poate duce la creşterea tensiunii arteriale şi de aceea, medicul dumneavoastră vă poate solicita monitorizarea regulată a tensiunii arteriale.
La pacienţii trataţi cu celecoxib au fost raportate unele reacţii hepatice grave, inclusiv inflamare hepatică gravă, afectare hepatică, insuficienţă hepatică (uneori letală sau necesitând transplant hepatic). Dintre cazurile la care s-a raportat momentul debutului, cele mai multe reacţii adverse hepatice grave au apărut în decurs de cel mult o lună de la începerea tratamentului.
Algoxib poate face mai dificilă posibilitatea de a rămâne gravidă. Trebuie să îl informaţi pe medicul dumneavoastră dacă intenţionaţi să rămâneţi gravidă sau dacă aveţi probleme să rămâneţi gravidă (vezi la punctul „Sarcina, alăptarea şi fertilitatea”).
Algoxib împreună cu alte medicamente
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luaţi, aţi luat recent sau s-ar putea să luaţi orice alte medicamente:
Dextrometorfan (utilizat ca antitusiv)
Inhibitori ai enzimei de conversie (IEC) a angiotensinei, antagonişti ai receptorilor pentru angiotensină II, beta blocante și diuretice ( de exemplu, medicamente utilizate pentru tratamentul tensiunii arteriale mari şi al insuficienţei cardiace)
Fluconazol şi rifampicină (utilizate pentru tratarea infecţiilor cu fungi şi bacterii)
Warfarină sau medicamente asemănătoare warfarinei (care ”subţiază sângele”, utilizate pentru prevenirea formării cheagurilor de sânge), inclusiv medicamentele noi, cum sunt apixaban, dabigatran și rivaroxaban
Litiu (utilizat pentru tratarea anumitor forme de depresie)
Alte medicamente pentru tratarea depresiei, tulburărilor de somn, tensiunii arteriale mari sau a bătăilor neregulate ale inimii
Neuroleptice (utilizate pentru tratarea unor boli psihice)
Metotrexat (utilizat pentru tratarea poliartritei reumatoide, psoriazisului şi leucemiei)
Carbamazepină (utilizată pentru tratarea epilepsiei/crizelor convulsive şi a unor forme de durere sau depresie)
Barbiturice (utilizate pentru tratarea epilepsiei/crizelor convulsive şi a anumitor tulburări de somn)
Ciclosporină sau tacrolimus (utilizate pentru supresia sistemului imunitar, de exemplu după transplant)
Algoxib poate fi luat în acelaşi timp cu doze mici de acid acetilsalicilic (75 mg pe zi sau mai puţin). Adresaţi-vă medicului dumneavoastră pentru recomandări înainte de a lua cele două medicamente împreună.
Sarcina, alăptarea şi fertilitatea
Dacă sunteţi gravidă sau alăptaţi, credeţi ca aţi putea fi gravidă sau intenţionaţi să rămâneţi gravidă, adresaţi-va medicului dumneavoastră sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua acest medicament.
Sarcina
Algoxib nu trebuie utilizat de către femei gravide sau care pot rămâne gravide (femei cu potenţial fertil care nu utilizează metode de contracepţie eficace) în timpul tratamentului. Dacă rămâneţi gravidă în timpul tratamentului cu Algoxib, trebuie să întrerupeţi tratamentul şi să vă adresaţi medicului dumneavoastră pentru stabilirea unui tratament alternativ.
Alăptarea
Algoxib nu trebuie utilizat în timpul alaptării.
Fertilitatea
AINS, inclusiv Algoxib, pot face mai dificilă posibilitatea de a rămâne gravidă. Trebuie să îl informaţi pe medicul dumneavoastră dacă intenţionaţi să rămâneţi gravidă sau dacă aveţi probleme să rămâneţi gravidă.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Trebuie să fiţi conştient de felul în care reacţionaţi la Algoxib înainte de a conduce vehicule sau de a folosi utilaje. Dacă prezentați ameţeli sau somnolenţă după ce aţi luat Algoxib, nu conduceţi vehicule şi nu folosiţi utilaje până nu vă reveniţi.
Algoxib conţine lactoză monohidrat (un tip de zahăr) şi sodiu
Dacă medicul dumneavoastră v-a atenţionat că aveţi intoleranţă la unele categorii de glucide, vă rugăm să-l întrebaţi înainte de a lua acest medicament. Acest medicament conţine sodiu mai puţin de 1 mmol (23 mg) per capsulă, adică practic „nu conţine sodiu”.
3. Cum să luaţi Algoxib
Luaţi întotdeauna acest medicament exact aşa cum v-a spus medicul dumneavostră sau farmacistul. Discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur.
Dacă aveţi impresia că efectul Algoxib este prea slab sau prea puternic, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Medicul dumneavoastră vă va spune ce doză de medicament trebuie să luaţi. Deoarece riscul apariţiei reacţiilor adverse asociate problemelor cardiace poate creşte odată cu doza şi durata utilizării, este foarte important să utilizaţi cea mai mică doză care vă poate controla durerea şi să nu luaţi Algoxib o perioadă de timp mai lungă decât este necesar pentru a controla simptomele.
Mod de administrare
Algoxib este numai pentru administrare orală. Capsulele de Algoxib trebuie înghiţite întregi, cu o cantitate suficientă de apă. Capsulele pot fi luate în orice moment al zilei, cu sau fără alimente. Cu toate acestea, este recomandabil să luaţi dozele de Algoxib în fiecare zi în acelaşi moment al zilei.
Dacă după 2 săptămâni de la începerea tratamentului nu constataţi nici o ameliorare a bolii, adresaţi-vă medicului dumneavoastră.
Doza recomandată este:
Pentru tratamentul artrozei
doza recomandată este de 200 mg în fiecare zi, dacă este necesar putând fi crescută de către medicul dumneavoastră până la maxim 400 mg în fiecare zi.
Doza uzuală este reprezentată de:
o capsulă de 200 mg o dată pe zi; sau
o capsulă de 100 mg de două ori pe zi.
Pentru tratamentul poliartritei reumatoide
doza recomandată este de 200 mg în fiecare zi (divizată în două doze), dacă este necesar putând fi crescută de către medicul dumneavoastră până la maxim 400 mg (divizată în două prize) în fiecare zi.
Doza uzuală este reprezentată de:
o capsulă de 100 mg de două ori pe zi
Doar pentru Algoxib 200 mg capsule:
Doza de 200 mg (luată ca o capsulă de 100 mg de două ori pe zi) nu poate fi obţinută din Algoxib 200 mg capsule. Vă rugăm să vă adresaţi medicului dumneavoastră.
Pentru tratamentul spondilitei anchilozante
doza recomandată este de 200 mg pe zi, dacă este necesar putând fi crescută de către medicul dumneavoastră până la maxim 400 mg.
Doza uzuală este reprezentată de:
o capsulă de 200 mg o dată pe zi; sau
o capsulă de 100 mg de două ori pe zi
Dacă aveţi probleme cu rinichii sau ficatul:
asiguraţi-vă că medicul dumneavoastră ştie că aveţi probleme cu rinichii sau ficatul, deoarece s-ar putea să aveţi nevoie de o doză mai mică.
Vârstnicii, în special cei cu greutatea sub 50 kg:
dacă aveţi vârsta peste 65 de ani şi în mod special dacă aveţi greutatea sub 50 kg, poate fi necesar ca medicul dumneavoastră să vă monitorizeze mai atent.
Nu trebuie să luaţi mai mult de 400 mg pe zi.
Utilizarea la copii şi adolescenţi:
Algoxib este destinat utilizării doar la adulţi, nu este destinat utilizării de către copii şi adolescenţi.
Dacă luaţi mai mult Algoxib decât trebuie
Nu trebuie să luaţi mai multe capsule decât vă sunt recomandate de către medicul dumneavoastră. Dacă luaţi prea multe capsule, adresaţi-vă imediat medicului dumneavoastră, farmacistului sau unui spital şi luaţi medicamentul cu dumneavoastră.
Dacă uitaţi să luaţi Algoxib
Dacă aţi uitat să luaţi o capsulă, luaţi-o imediat ce vă reamintiţi. Nu luaţi o doză dublă pentru a compensa doza uitată.
Dacă încetaţi să luaţi Algoxib
Întreruperea bruscă a tratamentului cu Algoxib poate duce la agravarea simptomelor. Nu întrerupeţi administrarea Algoxib, decât dacă aceasta a fost recomandarea medicului. Medicul dumneavoastră vă poate recomanda reducerea treptată a dozei, pe o periodă de câteva zile, înainte de a opri complet tratamentul.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Reacţiile adverse enumerate mai jos au fost observate la pacienţii cu poliartrită care au luat celecoxib. Reacţiile adverse marcate cu un asterisc (*) sunt prezentate cu frecvenţele mai mari care au fost raportate la pacienţii care au luat celecoxib pentru prevenţia polipilor de colon. În aceste studii pacienţii au luat celecoxib în doze mari, timp îndelungat.
Dacă vă aflaţi în una din următoarele situaţii, nu mai luaţi Algoxib şi spuneţi imediat medicului dumneavoastră:
Dacă aveţi:
o reacţie alergică manifestată prin erupţii trecătoare la nivelul pielii, umflare a feţei, respiraţie şuierătoare sau dificilă
probleme cu inima, cum este durerea în piept
durere severă la nivelul stomacului sau oricare semn de sângerare la nivelul stomacului sau intestinului, manifestate prin scaune de culoare neagră sau de culoarea sângelui sau prin vărsături care conţin sânge
o reacţie la nivelul pielii, cum sunt erupţie trecătoare la nivelul pielii, vezicule la nivelul pielii sau descuamare a pielii
insuficienţă hepatică (simptomele pot include greaţă (senzaţie de rău), diaree, icter (manifestat prin colorarea în galben a pielii sau a albului ochilor))
Reacţii adverse foarte frecvente: pot afecta mai mult de 1 din 10 persoane
Tensiune arterială mare, inclusiv agravare a unei tensiuni arteriale mari preexistente*.
Reacţii adverse frecvente: pot afecta până la 1 din 10 persoane:
Infarct miocardic *
Acumulare de lichide în organism cu umflare a gleznelor, picioarelor şi/sau mâinilor
Infecţii urinare
Dificultăţi la respiraţie*, sinuzită (inflamare a sinusurilor, infecţie a sinusurilor, sinusuri blocate sau dureroase), nas înfundat sau secreţie nazală abundentă, dureri în gât, tuse, răceli, simptome asemănătoare gripei
Ameţeli, tulburări de somn
Vărsături*, dureri de stomac, diaree, indigestie, balonare
Erupţii trecătoare pe piele, senzaţie de mâncărime
Rigiditate musculară
Dificultăţi la înghiţire*
Durere de cap
Greaţă (senzație de rău)
Articulaţii dureroase
Agravare a unor alergii existente
Răniri accidentale
Reacţii adverse mai puţin frecvente: pot afecta până la 1 din 100 de persoane:
Accident vascular cerebral*
Insuficienţă cardiacă, palpitaţii (percepere a bătăilor inimii), bătăi rapide ale inimii
Funcţie anormală a ficatului, modificări ale valorilor testelor din sânge care investighează funcția ficatului
Modificări ale valorilor testelor din sânge care investighează funcția rinichilor
Anemie (modificări ale globulelor roşii din sânge, care poate determina oboseală sau dificultăţi la respiraţie)
Anxietate, depresie, oboseală, somnolenţă, senzaţia de furnicături (pişcături şi înţepături)
Valori crescute ale potasiului în testele de sânge (poate determina greaţă (senzaţie de rău), oboseală, slăbiciune musculară sau palpitaţii)
Afectare a vederii sau vedere înceţoşată, ţiuit în urechi, ulceraţii şi dureri la nivelul gurii, dificultăţi de auz*
Constipaţie, eructaţie, inflamare a stomacului (indigestie, dureri ale stomacului sau vărsături), agravare a unei inflamaţii a stomacului sau intestinului.
Crampe la nivelul picioarelor
Erupţii pe piele, însoţite de mâncărime (urticarie)
Inflamaţie a ochilor
Dificultate la respirație
Modificări ale culorii pielii (vânătăi)
Durere în piept (durere generalizată, fără legatură cu inima)
Umflare a feţei
Reacţii adverse rare: pot afecta până la 1 din 1000 de persoane:
Ulcere (sângerări) la nivelul stomacului, esofagului sau intestinelor; sau ruptură a intestinului (poate determina dureri la nivelul stomacului, febră, greaţă, vărsături, blocaj intestinal), scaune negre sau închise la culoare, inflamare a pancreasului (poate determina dureri la nivelul stomacului), inflamare a esofagului
Concentraţie scăzută a sodiului în sânge (situaţie cunoscută sub numele de hiponatremie)
Reducere a numărului celulelor albe din sânge (care ajută la protecţia organismului faţă de infecţii) sau plachetelor din sânge (risc crescut de sângerare sau învineţire)
Coordonare dificilă a mişcărilor musculare
Stare de confuzie, modificări ale gustului
Sensibilitate crescută la lumina soarelui
Cădere a părului
Halucinaţii
Sângerare în ochi
Reacţie acută care poate duce la inflamaţia plămânilor
Bătăi neregulate ale inimii
Înroşire a feţei
Cheag de sânge în vasele de sânge din plămâni. Simptomele pot include dificultate bruscă la respirație, dureri ascuţite la respirație sau colaps
Sângerare la nivelul stomacului sau intestinelor (poate duce la scaune sau vărsături cu sânge), inflamaţie a intestinului sau colonului
Inflamaţie severă a ficatului (hepatită). Simptomele pot include greaţă ( senzație de rău), diaree, icter (colorare în galben a pielii sau a albului ochilor), urină închisă la culoare, scaune deschise la culoare, sângerare cu uşurinţă, mâncărimi sau frisoane
Insuficienţă renală acută
Tulburări ale menstruaţiei
Umflare a feţei, buzelor, gurii, limbii sau gâtului sau dificultate la înghiţire.
Reacţii adverse foarte rare: pot afecta până la 1 din 10000 de persoane
Reacţii alergice grave (incluzând şocul anafilactic, potenţial letal)
Afecţiuni grave la nivelul pielii, cum sunt sindrom Stevens-Johnson, dermatită exfoliativă, necroliză epidermică toxică, eritem polimorf şi erupţie buloasă (poate determina erupţie la nivelul pielii, apariţia de vezicule sau descuamarea pielii) şi pustuloză exantematică generalizată acută (simptomele includ zone roşii inflamate pe piele, acoperite cu numeroase pustule mici)
O reacţie alergică întârziată, cu posibile simptome, cum sunt erupţie trecătoare pe piele, umflare la nivelul feţei, umflare a ganglionilor şi modificări ale unor teste funcţionale (de exemplu ale funcției ficatului, celulelor sângelui (eozinofilie, creştere a numărului unui tip de globule albe ale sângelui))
Sângerări la nivelul creierului, producând deces
Meningită (inflamare a membranei care înveleşte creierul şi măduva spinării)
Insuficienţă hepatică, afectare hepatică şi inflamare gravă a ficatului (hepatită fulminantă) (uneori letală sau necesitând transplant hepatic). Simptomele pot include greaţă (senzaţie de rău), diaree, icter (colorarea în galben a pielii sau a albului ochilor), urină închisă la culoare, scaun decolorat, sângerare cu uşurinţă, senzaţie de mîncărime sau frisoane
Probleme ale ficatului (cum este colestaza şi hepatita colestatică, care poate fi însoţită de simptome cum sunt scaune decolorate, greaţă şi îngălbenire a pielii sau a albului ochilor)
Inflamaţie a rinichilor şi alte afecţiuni la nivelul rinichilor (cum sunt sindrom nefrotic şi boală cu modificări minime, care pot fi însoţite de simptome cum sunt retenţie de apă (edem), urină spumoasă, oboseală şi pierdere a poftei de mâncare)
Agravare a epilepsiei (posibil crize mai frecvente şi mai severe)
Blocare a unei artere sau vene de la nivelul ochiului, care duce la pierderea parţială sau completă a vederii
Inflamaţie a vaselor de sânge (poate cauza febră, dureri, pete purpurii pe piele)
O scădere a numărului de globule roşii şi albe ale sângelui şi al plachetelor (poate cauza oboseală, învineţirea cu uşurinţă, sângerări frecvente de la nivelul nasului şi risc crescut de infecţii)
Durere şi slăbiciune în muşchi
Modifcare a mirosului
Pierdere a gustului
Reacţii adverse cu frecvenţă necunoscută: frecvenţa nu poate fi estimată din datele disponibile:
Scădere a fertilităţii la femei, care este de obicei reversibilă la întreruperea medicamentului
În studiile clinice neasociate cu indicația de poliartrite sau alte boli artrozice în care celecoxib a fost luat în doze de până la 400 mg pe zi timp de până la 3 ani, au fost observate următoarele reacţii adverse suplimentare:
Reacţii adverse frecvente: pot afecta până la 1 din 10 persoane:
Probleme cardiace: angină pectorală (durere în piept)
Probleme ale stomacului: sindromul intestinului iritabil (pot include dureri de stomac, diaree, indigestie, eliminare de gaze)
Pietre la rinichi (care pot determina dureri la nivelul stomacului sau spatelui, sânge în urină), dificultate la urinare, creştere a concentraţei de creatinină în sânge (indică insuficienţa renală)
Creştere în greutate
Hiperplazie benignă a prostatei (mărirea de volum a prostatei)
Reacţii adverse mai puţin frecvente: pot afecta până la 1 din 100 de persoane:
Tromboză venoasă profundă (cheag de sânge, de obicei la nivelul piciorului, care poate produce durere, umflare sau înroşire a gambei sau probleme la respiraţie)
Probleme ale stomacului: infecţie la nivelul stomacului (care poate cauza iritaţie şi ulcere ale stomacului şi intestinului)
Fracturi ale membrelor inferioare
Zona Zoster, infecţii ale pielii, eczeme (erupţii uscate pe piele, cu senzaţie de mâncărime), pneumonie (infecţii ale plamânilor (posibilă tuse, febră, dificultăţi la respiraţie))
Flocoane oculare, cauzând vedere înceţoşată sau tulburări de vedere, sângerare în ochi, vertij cauzat de probleme la nivelul urechii interne, ulcerare, inflamare sau sângerare a gingiilor, ulceraţii la nivelul gurii
Urinare excesivă pe timpul nopţii, sângerări ale hemoroizilor, scaune frecvente
Lipoame în piele sau în alte locuri, chisturi ganglionare (umflare nepericuloasă a articulaţiilor şi tendoanelor sau a zonei din jurul acestora, de la mână sau picior), dificultăţi de vorbire, sângerări vaginale anormale sau intense, dureri la nivelul sânilor
Valori crescute ale sodiului la rezultatele testelor de sânge
Dermatită alergică (reacţie alergică pe piele)
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct prin intermediul sistemului naţional de raportare, ale cărui detalii sunt publicate pe web-site-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România http://www.anm.ro/.
Agenţia Naţională a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România
Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1
București 011478- RO
Tel: + 4 0757 117 259
Fax: +4 0213 163 497
e-mail: adr@anm.ro.
Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Algoxib
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.
Nu utilizaţi acest medicament după data de expirare, înscrisă pe cutie și blister după “EXP”. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
A se păstra la temperaturi sub 30°C. A se păstra în ambalajul original pentru a fi protejat de umiditate.
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
Ce conţine Algoxib
Substanţa activă este celecoxib. O capsulă conţine celecoxib 100 mg sau 200 mg.
Celelalte componente pentru Algoxib 100 mg capsule sunt: lactoză monohidrat, povidonă 40, croscarmeloză sodică, docusat sodic, stearat de magneziu. Învelişul conţine gelatină şi dioxid de titan (E171). Cerneala de inscripţionare conţine shellac, propilenglicol, soluţie concentrată de amoniac, hidroxid de potasiu, oxid negru de fer (E172).
Celelalte componente pentru Algoxib 200 mg capsule sunt: lactoză monohidrat, povidonă 40, croscarmeloză sodică, lauril sulfat de sodiu, stearat de magneziu. Corpul capsulei conţine gelatină şi dioxid de titan (E171) iar capacul conţine gelatină, dioxid de titan (E171), oxid roşu de fer (E172) şi oxid galben de fer (E172). Cerneala de inscripţionare conţine shellac, propilenglicol, soluţie concentrată de amoniac, hidroxid de potasiu, oxid negru de fer (E172).
Cum arată Algoxib şi conţinutul ambalajului:
Algoxib 100 mg capsule sunt capsule gelatinoase, opace, mărimea 1, cu capac şi corp de culoare albă, inscripţionate pe corp cu ”100” cu cerneală neagră, conţinând pulbere granulată de culoare albă până la aproape albă.
Algoxib 200 mg capsule sunt capsule gelatinoase, opace, mărimea 1, cu capac de culoare albă şi corp de culoare galbenă, inscripţionate pe corp cu ”200” cu cerneală neagră, conţinând pulbere granulată de culoare albă până la aproape albă.
Mărimi de ambalaj:
Algoxib 100 mg capsule: 10, 20, 30, 40, 50, 60 şi 100 capsule
Algoxib 200 mg capsule: 10, 20, 30, 40, 50, 60 şi 100 capsule
Este posibil ca nu toate mărimile de ambalaj să fie comercializate.
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă şi fabricantul
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă
Zentiva k.s.
U kabelovny 130, Dolní Mĕcholupy, 102 37, Praga 10,
Republica Cehă
Fabricanţii
Saneca Pharmaceuticals a.s.,
Nitrianska 100, 92027 Hlohovec,
Republica Slovacă
Zentiva k.s.
U kabelovny 130, Dolní Mĕcholupy, 102 37, Praga 10,
Republica Cehă
Acest medicament este autorizat în Statele Membre ale Spaţiului Economic European sub următoarele denumiri comerciale:
Celecoxib Zentiva în Republica Cehă, Germania, Italia, Lituania, Letonia, Portugalia, Franţa
Celecoxib în Marea Britanie
Algoxib în România şi Bulgaria
Pentru orice informaţii despre acest medicament, vă rugăm să contactaţi reprezentanţii locali ai deţinătorului autorizaţiei de punere pe piaţă:
Tel.: + 40 21 304 75 97
zentivaro@zentiva.com
www.zentiva.ro
Acest prospect a fost revizuit în decembrie 2020.
FAQs - Întrebări frecvente despre Algoxib
Pot consuma alcool în timpul tratamentului cu Algoxib?
Nu este recomandat consumul de alcool în timpul tratamentului cu Algoxib. Alcoolul, în combinație cu medicamentele antiinflamatoare nesteroidiene (AINS) precum Algoxib, poate crește semnificativ riscul de iritații gastrice, ulcere sau sângerări la nivelul stomacului. Pentru siguranța dumneavoastră, cel mai bine este să evitați băuturile alcoolice pe durata tratamentului.
Este sigur să iau Algoxib pe termen lung?
Utilizarea pe termen lung a Algoxib, la fel ca în cazul altor AINS, trebuie făcută doar sub strictă supraveghere medicală. Medicul dumneavoastră va stabili durata necesară a tratamentului, folosind cea mai mică doză eficientă pentru a controla simptomele. Tratamentele de lungă durată pot crește riscul de reacții adverse, în special cardiovasculare și gastrointestinale, de aceea sunt necesare controale periodice.
Algoxib interacționează cu suplimentele alimentare sau cu produsele naturiste?
Da, este posibil. Anumite suplimente alimentare sau plante medicinale (de exemplu, Ginkgo Biloba, usturoi, ginseng, ulei de pește în doze mari) pot avea efecte de subțiere a sângelui și, în combinație cu Algoxib, pot crește riscul de sângerare. Informați întotdeauna medicul sau farmacistul despre orice suplimente sau produse naturiste pe care le utilizați înainte de a începe tratamentul.
Ce ar trebui să fac dacă simptomele mele nu se ameliorează după câteva zile de tratament?
Deși Algoxib poate începe să își facă efectul în câteva ore, ameliorarea completă a simptomelor poate dura câteva zile. Dacă după două săptămâni de tratament constant nu observați nicio îmbunătățire a stării dumneavoastră sau dacă simptomele se agravează, este esențial să contactați medicul care v-a prescris medicamentul. Acesta ar putea reevalua diagnosticul sau ajusta schema de tratament.
Pot lua Algoxib dacă am probleme cu stomacul, cum ar fi gastrita?
Persoanele cu antecedente de afecțiuni gastrice, cum ar fi gastrita sau ulcerele, trebuie să fie extrem de precaute. Algoxib, deși este un inhibitor COX-2 selectiv (conceput pentru a fi mai blând cu stomacul decât AINS tradiționale), poate totuși să provoace iritații sau complicații gastrice. Este obligatoriu să discutați cu medicul dumneavoastră despre istoricul medical complet înainte de a începe tratamentul, pentru ca acesta să poată evalua corect riscurile și beneficiile în cazul dumneavoastră.
AUTORIZAŢIE DE PUNERE PE PIAŢĂ NR. 13614/2020/01-02-03-04-05-06-07 Anexa 1
13615/2020/01-02-03-04-05-06-07 Prospect
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Mesaj
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.