https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/aliflusin

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Aliflusin
Aliflusin este un medicament ce conţine 3 substanţe active: paracetamol, cu efect analgezic şi antipiretic, maleat de clorfeniramină, care reduce secreția nazală, inhibă senzaţia de strănut şi lăcrimarea ochilor, și acid ascorbic (vitamina C). Acest medicament se utilizează pe termen scurt pentru tratarea simptomelor de gripă și răceală (durere de cap, febră, durere în gât), în special când acestea sunt însoţite de secreții nazale. Este destinat adulţilor şi adolescenţilor cu vârsta peste 15 ani și trebuie utilizat doar atunci când simptomele (durere/febră și nas care curge) apar simultan.
1. Ce este Aliflusin și pentru ce se utilizează
Aliflusin este un medicament ce conţine 3 substanţe active: paracetamol, cu efect analgezic şi antipiretic, maleat de clorfeniramină, care reduce secretia nazală, inhibă senzaţia de strănut şi lăcrimarea ochilor, și acid ascorbic, care acoperă deficitul deficitul de vitamina C din organism.
Acest medicament se utilizează pe termen scurt pentru tratarea simptomelor de gripă, răceală şi stări asemănătoare gripei cum sunt durerea de cap, febra, durerea în gât, în special însoţite de secreții nazale, la adulţi şi adolescenţi cu vârsta peste 15 ani. Utilizați Aliflusin doar în cazul unei combinații de simptome de răceală și gripă, cum ar fi dacă aveți dureri/febră și vă curge nasul.
Dacă după 3 zile pentru tratarea febrei şi 5 zile pentru tratarea durerii (la adolescenţi peste 15 ani – 3 zile) nu vă simțiți mai bine sau vă simțiți mai rău, trebuie să vă adresați unui medic.
2. Ce trebuie să știți înainte să luați Aliflusin
Nu luaţi Aliflusin
dacă sunteţi alergic la paracetamol, acid ascorbic sau maleat de clorfeniramină sau la oricare din componentele acestui medicament (enumerate la pct. 6);
dacă suferiţi de insuficiență hepatică severă;
dacă aveţi glaucom cu unghi închis;
dacă aveți risc de retenție urinară asociat cu afecțiuni uretrei prostatice;
dacă luaţi sau ați luat în ultimele două săptămâni un tratament cu inhibitori de monoaminoxidază (IMAO, pentru tratarea depresiei);
copiii şi adolescenţii cu vârsta sub 15 ani.
Atenționări și precauții
Înainte să luați Aliflusin, adresați-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Atenţionări speciale
În cazul febrei ridicate sau persistente, apariţiei unei suprainfecţii bacteriene, persistenţei simptomelor mai mult de 3 zile în caz de febră şi 5 zile în caz de durere (adolescenți cu vârsta peste 15 ani – 3 zile), adresaţi-vă medicului.
Acest medicament conţine paracetamol. Verificaţi să nu luaţi alte medicamente care conţin paracetamol, inclusiv medicamente care se eliberează fără prescripţie. Nu le luaţi în acelaşi timp, pentru a nu depăşi doza zilnică recomandată (vezi pct. 3).
Riscul de supradozaj în cazul acestui medicament este mai mare la pacienţii cu boli de ficat.
Trebuie utilizat cu precauție de pacienţii:
cu boli de ficat uşoare până la moderate, inclusiv insuficiență hepatică care nu este cauzată de ciroză alcoolică, sindrom Gilbert (icter familial non-hemolitic),
cu boli cu nivel redus de glutation, de ex. grad mare de malnutriţie, anorexie, indice redus al masei corporale (IMC), care sunt slăbiți
deshidratați,
care consumă alcool în mod regulat,
cu septicemie.
Consumul de paracetamol poate crește riscul de acidoză metabolică. Simptomele de acidoză metabolică includ: respiraţie mai profundă, rapidă, dificilă, greaţă, vomă şi pierderea poftei de mâncare. Adresaţi-vă medicului dumneavoastră imediat dacă apar simptomele menţionate mai sus.
Nu utilizați împreună cu alte medicamente de răceală şi gripă.
Atenţionări
Paracetamolul se va utiliza cu precauţie de către pacienţii cu insuficiență renală, hepatită acută, deficiență de glucozo-6-fosfatdehidrogenază, anemie hemolitică şi deficiență de methemoglobinreductaza.
Datorită riscului unei crize hipertensive, acest medicament nu se va utiliza de către pacienţii care iau sau au luat în ultimele două săptămâni un tratament cu inhibitori de monoaminoxidază (vezi pct. „Nu luaţi Aliflusin").
Datorită conţinutului de clorfeniramină, alcoolul, medicamentele care conţin alcool şi sedativele (în special barbituricele) trebuie evitate în timpul tratamentului cu acest medicament. Aceste medicamente măresc efectul sedativ al antihistaminicelor, care pot afecta capacitatea de a conduce vehicule şi de a folosi utilaje.
A se folosi cu atenţie de către pacienţii cu astm bronşic sau boală pulmonară obstructivă cronică, cu boli cardiovasculare, hipertensiune, hipertiroidism şi obstrucţie la evacuarea gastrică.
Influenţa asupra rezultatelor analizelor de laborator
Administrarea paracetamolului poate afecta analizele de sânge pentru acid uric şi analizele nivelelor de glucoză. Clorfeniramina poate influenţa rezultatul testelor cutanate cu alergeni. Se recomandă să se întrerupă utilizarea produsului cu cel puţin 3 zile înainte de testele cutanate.
Copii și adolescenți
Acest medicament nu trebuie folosit la copii şi adolescenţi cu vârsta mai mică de 15 ani.
Aliflusin împreună cu alte medicamente
Spuneți medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luați, ați luat recent sau s-ar putea să luați orice alte medicamente.
Nu luaţi Aliflusin dacă luați sau ați luat în ultimele două săptămâni inhibitori de monoaminoxidază (IMAO) (medicamente pentru tratarea depresiei) (vezi pct. „Nu luaţi Aliflusin”).
Medicamentele care conţin alcool trebuie evitate dacă luaţi Aliflusin.
Atenţie dacă utilizaţi:
derivați opioizi (analgezice, antitusive şi tratamente de substituţie),
neuroleptice (medicamente pentru tratarea afecţiunilor psihiatrice, în special schizofrenia şi alte psihoze),
barbiturice (medicamente pentru tratarea insomniei și epilepsiei),
benzodiazepine (medicamente cu efect anxiolitic, sedativ, hipnotic, anticonvulsivant şi relaxante musculare),
anxiolitice, altele decât benzodiazepine (ex. meprobamat),
medicamente pentru tratarea insomniei (lorazepam, diazepam),
sedative antidepresive (amitriptilină, doxepină, mianserin, mirtazapină, trimipramină),
antihistaminice blocante ale receptorilor H1 (medicamente pentru tratarea alergiilor),
antihipertensive care acţionează la nivelul sistemului nervos central,
baclofen (relaxant muscular),
talidomidă (medicament care afectează sistemul imunitar, folosit pentru a trata mielomul multiplu),
medicamente antiparkinsoniene anticolinergice (cum ar fi benzatropina),
antispastice precum atropina (care conţin hioscină),
disopiramida (medicament folosit pentru tratarea bolilor de inimă),
neuroleptice fenotiazinice (medicamente folosite pentru a trata psihozele, cum ar fi clorpromazina, tioridazina, perfenazina),
clozapina (medicament folosit pentru tratarea schizofreniei şi tulburărilor psihiatrice în boala Parkinson),
salicilamidă (analgezic),
rifampicină (antibiotic),
medicamente antiepileptice (ex. fenitoină, carbamazepină, lamotrigină şi altele),
barbiturice pentru tratarea insomniei şi alte medicamente care produc inducție enzimatică la nivelul ficatului,
cafeină,
medicamente antiinflamatoare nesteroidiene (acid acetilsalicilic, ibuprofen, diclofenac, naproxen),
anticoagulante cumarinice (acenocoumarol, warfarină),
flufenazină (medicament folosit pentru tratarea psihozelor),
zidovudină,
lamotrigină,
domperidonă,
metoclopramid,
probenecid,
colestiramină,
cloramfenicol,
orice substanţe cu efect dăunător pentru ficat.
Aliflusin împreună cu alimente, băuturi și alcool
Evitaţi consumul de alcool pe durata tratamentului cu Aliflusin, pentru că poate fi dăunător pentru ficat şi poate avea un efect excesiv de sedare.
Sarcina, alăptarea și fertilitatea
Dacă sunteți gravidă sau alăptați, credeți că ați putea fi gravidă sau intenționați să rămâneți gravidă, adresați-vă medicului sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua acest medicament.
Sarcină
Aliflusin nu este recomandat în timpul sarcinii datorită prezenţei clorfeniraminei.
Alăptare
Aliflusin nu este recomandat în timpul alăptării datorită prezenţei clorfeniraminei.
Fertilitate
Studiile pe animale nu au indicat efecte negative ale paracetamolului, maleatului de clorfeniramină sau acidului ascorbic asura fertilităţii.
Conducerea vehiculelor și folosirea utilajelor
Poate apărea o stare de somnolenţă, în special la începutul tratamentului, care afectează abilitățile psihice și fizice de conducere a vehiculelor şi de folosire a utilajelor. Acest efect poate fi mai mare în cazul în care consumaţi concomitent alcool, luaţi medicamente ce conţin alcool sau sedative. Se recomandă să se evite condusul vehiculelor şi folosirea utilajelor în timpul utilizării acestui medicament.
Aliflusin conţine sucroză şi glucoză (componente ale maltodextrinei)
Dacă medicul dumneavoavoastră v-a atenţionat că aveţi intoleranţă la unele categorii de glucide, vă rugăm să-l întrebaţi înainte de a lua acest medicament.
Produsul conţine 3156 mg de sucroză într-un plic. Acest lucru trebuie avut în vedere la pacienţii cu diabet zaharat.
Aliflusin conţine sodiu
Acest medicament conţine 88,8 mg de sodiu (principalul component al sării de gătit/de masă) în fiecare plic. Acesta este echivalentul a 4,5% din doza zilnică maximă recomandată de sodiu pentru un adult.
3. Cum să luați Aliflusin
Luați întotdeauna acest medicament exact așa cum v-a spus medicul dumneavoastră sau farmacistul. Discutați cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteți sigur.
Utilizarea de către adulţi sau adolescenţi cu vârstă peste 15 ani:
Doza recomandată este de un singur plic (500 mg paracetamol, 200 mg acid ascorbic, 4 mg maleat de clorfeniramină) la nevoie, de până la 3 ori pe zi, la un interval de cel puţin 4 ore între doze. Doza zilnică maximă de 3 plicuri (1500 mg paracetamol, 600 mg acid ascorbic şi 12 mg maleat de clorfeniramină) nu trebuie depăşită într-un interval de 24 de ore.
Pacienţii cu insuficiență renală
Dacă aveţi probleme cu rinichii, intervalul între 2 doze va fi stabilit de medicul dumneavoastră.
Pacienţii cu insuficiență hepatică
Pentru pacienţii cu insuficiență hepatică uşoară până la moderată sau sindrom Gilbert, doza trebuie redusă sau intervalele între doze trebuie prelungite. Doza şi intervalul între 2 doze va fi stabilit de medicul dumneavoastră.
Nu luați acest medicament dacă aveți insuficiență hepatică severă (vezi pct. „Nu luaţi Aliflusin").
Vârstnici
Nu este necesară o ajustare a dozei la vârstnicii cu funcţie renală/hepatică normală.
Utilizarea la copii si adolescenti
Acest medicament nu trebuie utilizat la copii şi adolescenţi cu vârsta mai mică de 15 ani.
Mod de administrare
Administrare orală
Granulele efervescente trebuie dizolvate într-un pahar cu apă caldă. A se consuma imediat după preparare.
Durata tratamentului
Acest medicament nu se va folosi mai mult de 3 zile în caz de febră şi 5 zile pentru tratarea durerii (adolescenţii cu vârsta peste 15 ani - 3 zile) fără a cere sfatul medicului. Acest medicament trebuie utilizat la apariţia durerii şi febrei. În cazul în care acestea dispar, tratamentul trebuie întrerupt.
Dacă luaţi mai mult Aliflusin decât trebuie
Opriţi tratamentul şi contactaţi imediat medicul sau serviciile medicale de urgenţă.
Semne şi simptome cauzate de maleatul de clorfeniramină
Supradozajul cu clorfeniramină poate provoca: convulsii (în special la copii), pierderea stării de conştienţă, comă.
Semne şi simptome cauzate de paracetamol
Riscul de intoxicație cu paracetamol se produce în special la persoanele în vârstă şi la copiii mici (cele mai întâlnite cauze sunt dozele mai mari decât cele recomandate şi intoxicația accidentală); aceste intoxicaţii pot fi fatale. Pacienţii nu trebuie să utilizeze concomitent alte medicamente ce conţin paracetamol datorită riscului de afectare gravă a ficatului în caz de supradozaj. O supradoză de medicament poate determina în câteva ore apariţia unor semne şi simptome cum sunt greaţă, vomă, transpiraţie excesivă, somnolență şi slăbiciune generală. Aceste semne şi simptome pot să dispară în ziua următoare, deşi începe să fie afectat ficatul, cu simptome cum sunt distensia epigastrică, reapariţia senzaţiei de greaţă şi icter. Dacă ați luat mai mult medicament decît trebuie, contactaţi imediat un medic, chiar dacă vă simţiţi bine, deoarece există riscul unei afectări întârziate, grave şi ireversibile a ficatului.
Dacă ați luat mai mult medicament decît trebuie, contactaţi imediat un medic.
Dacă uitați să luaţi Aliflusin
Nu luați o doză dublă pentru a compensa doza uitată.
Dacă aveți orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresați-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
4. Reacții adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacții adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Reacţii adverse ale paracetamolului:
Întrerupeţi tratamentul şi cereți sfatul unui medic sau mergeţi la spital în caz de:
umflare a laringelui, care face respiraţia imposibilă (cazuri izolate);
şoc anafilactic manifestat prin confuzie, piele palidă, scăderea tensiunii arteriale, transpiraţie, producerea unei cantităţi mici de urină, respiraţie accelerată, slăbiciune şi leşin (cazuri izolate);
eritem multiform (cazuri izolate);
reacţie cutanată severă: necroliză toxică epidermică (sindrom Lyell), eritem bulos multiform (sindrom Stevens-Johnson), pustuloză exantematoasă generalizată acută caracterizată prin erupție cutanată tranzitorie cu pustule pe întreg corpul, ulcerații la nivelul gurii, ochilor, organelor genitale şi pielii, pete roşii pe corp, adesea cu vezicule centrale, vezicule mari care se sparg, descuamarea unor zone întinse de piele, stare de slăbiciune, febră şi dureri în articulații (foarte rare);
mâncărimea persistentă a pielii (prurit), iritație cutanată, transpiraţie excesivă, apariţia de noduli, erupţii hemoragice sau veziculare pe piele (purpura), o reacţie alergică ce provoacă inflamarea ţesuturilor de sub piele (angioedem), o reacţie alergică ce provoacă o erupție pe piele (urticarie); acestea sunt rare;
pancreatită acută sau cronică, hemoragie, durere abdominală, diaree, greaţă, voma, insuficiență hepatică, afectare ireversibilă (necroză) a ficatului, îngălbenirea pielii, mucoaselor şi ochilor (icter); acestea sunt rare.
Alte reacţii adverse includ:
Rare (pot afecta 1 din 1000 persoane):
anemie cauzată de diferite deficiențe, supresia medulară, reducerea numărului de trombocite;
acumularea de lichid în ţesut (edem);
insuficiență renală (nefropatie) şi tulburări ale absorbţiei sau secreţiei în tubii renali (tubulopatii).
Paracetamol este un medicament utilizat frecvent și reacțiile adverse raportate sunt rare şi de regulă cauzate de supradozaj. S-au raportat cazuri izolate de ameţeală.
Reacţii adverse ale clorfeniraminei
Întrerupeţi tratamentul şi cereți imediat sfatul unui medic sau mergeţi la spital dacă manifestaţi o reacţie alergică:
reacții de hipersensibilitate (alergice), reacţii anafilactice (reacţii alergice severe însoţite de tuse, dificultate la înghiţire, bătăi accelerate ale inimii, mâncărime, umflarea pleoapelor sau a zonei din jurul ochilor, a feţei, limbii, senzație de lipsă de aer, oboseală, etc.);
afectarea sistemului nervos central sub formă de somnolență, greaţă şi slăbiciune musculară, care la unii pacienţi dispare după 2-3 zile de tratament; se produce în mod frecvent;
blocarea căilor biliare (colestază), hepatită sau alte probleme hepatice (inclusiv durere abdominală la nivel superior sau durere abdominală, urină închisă la culoare etc.); acestea sunt rare.
Alte reacţii adverse sunt:
Frecvente (pot afecta 1 din 10 persoane):
mişcări necoordonate şi involuntare ale muşchilor feţei (diskinezie), tulburări de coordonare (rigiditate), tremurături, amorţeli, furnicături, senzaţie de arsură precum înțepături de ac (parestezie);
vedere înceţoşată sau dublă;
nas sau gât uscat, mucoase uscate;
uscăciunea gurii, pierderea poftei de mâncare, tulburări ale ale gustului şi mirosului, tulburări gastrointestinale (greaţă, vomă, diaree, constipaţie, durere la nivel abdominal superior) care pot fi reduse atunci când se iau în timpul mesei;
transpiraţie crescută;
retenţie urinară şi/sau dificultăți la urinare.
Rare (pot afecta 1 din 1000 persoane):
modificări ale analizelor de sânge (agranulocitoză, număr redus de globule albe, anemie cauzată de măduva osoasă (anemie aplastică) sau reducerea numărului de trombocite (trombocitopenie)) cu simptome precum sângerare neobişnuită, durere în gât şi oboseală;
fotosensibilitate, hipersensibilitate la medicamente similare;
uneori agitaţie, în special în doze mari la copii sau vârstnici, caracterizate prin anxietate, insomnie, nervozitate, halucinaţii, palpitaţii şi convulsii;
tinitus (senzaţii neplăcute de zgomot în ureche), labirintită acută ;
în general, în caz de suspradozaj, este afectat ritmul cardiac, pot apărea palpitaţii, bătăi accelerate ale inimii (tahicardie);
presiune scăzută a sângelui (hipotensiune), presiune crescută a sângelui (hipertensiune), acumularea de lichid în ţesuturi (edem);
apăsare în piept, dificultăţi la respiraţie;
incapacitate sexuală la bărbaţi (impotenţă), sângerări între menstruaţii.
Raportarea reacțiilor adverse
Dacă manifestați orice reacții adverse, adresați-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice posibile reacții adverse nemenționate în acest prospect. De asemenea, puteți raporta reacțiile adverse direct la :
Agenţia Naţională a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România
Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1
Bucureşti 011478 - RO
e-mail: adr@anm.ro.
Website: www.anm.ro
Raportând reacțiile adverse, puteți contribui la furnizarea de informații suplimentare privind siguranța acestui medicament.
5. Cum se păstrează Aliflusin
A nu se lăsa la vederea și îndemâna copiilor.
A nu se păstra la temperaturi peste 25 C.
A se păstra în ambalajul original bine închis pentru a fi protejat de lumină şi umiditate.
Nu utilizați acest medicament după data de expirare înscrisă pe cutie şi plic după EXP. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
Nu aruncați niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebați farmacistul cum să aruncați medicamentele pe care nu le mai folosiți. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conținutul ambalajului și alte informații
Ce conține Aliflusin
Substanţele active sunt:
paracetamol, acid ascorbic şi maleat de clorfeniramină. Fiecare plic de granule efervescente conţine 500 mg paracetamol, 200 mg acid ascorbic şi 4 mg maleat de clorfeniramină.
Alte ingrediente sunt:
acidul citric, hidrogenocarbonat de sodiu, sucroză, citrat de magneziu, ciclamat de sodiu (E 952), zaharină de sodiu (E 954), aromă de lămâie (Tetrarome Lemon P 0551 987323: maltodextrină de porumb, arome (limonen, beta-pinen, citral, gama-terpinen, linalool), alfa tocoferol (E 307)).
Cum arată Aliflusin și conținutul ambalajului
Ambalajul primar este un plic laminat PAP/Aluminiu/PE. Ambalajul primar şi prospectul sunt introduse în cutia de carton. Ambalajul conţine 10 sau 20 plicuri.
Deținătorul autorizației de punere pe piață
Natur Produkt Zdrovit Sp. z o.o.
31 Nocznickiego
01-918 Varșovia
Polonia
Fabricantul
Natur Produkt Pharma Sp. z o.o.
ul. Podstoczysko 30
07-300 Ostrow Mazowiecka,
Polonia
FAQs - Întrebări frecvente despre Aliflusin
Pot conduce după ce am luat Aliflusin?
Nu este recomandat. Aliflusin conține clorfeniramină, o substanță care poate provoca somnolență și poate reduce vigilența. Aceste efecte pot afecta serios capacitatea de a conduce vehicule sau de a folosi utilaje în siguranță. Este mai bine să evitați aceste activități până când observați cum vă afectează medicamentul.
Pot consuma alcool în timpul tratamentului cu Aliflusin?
Nu. Consumul de alcool trebuie evitat complet pe durata tratamentului. Alcoolul poate crește riscul de afectare a ficatului (din cauza paracetamolului) și poate intensifica efectul sedativ al clorfeniraminei, provocând o somnolență și o amețeală accentuate.
Ce fac dacă am uitat să iau o doză?
Luați doza imediat ce vă amintiți, dar numai dacă mai este suficient timp până la următoarea doză programată. Nu luați niciodată o doză dublă pentru a compensa doza uitată. Asigurați-vă că respectați intervalul de cel puțin 4 ore între administrări pentru a evita supradozajul.
Cât timp durează până își face efectul Aliflusin?
De obicei, efectele Aliflusin, cum ar fi ameliorarea durerii și reducerea febrei, încep să se simtă în aproximativ 30-60 de minute de la administrare. Efectul decongestionant al clorfeniraminei poate dura câteva ore, ajutând la eliberarea căilor nazale.
Pot lua Aliflusin dacă am și alte afecțiuni, cum ar fi diabetul?
Trebuie să aveți prudență. Aliflusin conține zaharoză (zahăr), ceea ce poate influența nivelul glicemiei. Prospectul menționează acest lucru. Este esențial să discutați cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul înainte de a lua acest medicament dacă suferiți de diabet, pentru a vă asigura că este sigur pentru dumneavoastră.
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Mesaj
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.