https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/allemax

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect AlleMax
Substanța activă din AlleMax este diclorhidrat de cetirizină, un medicament antihistaminic. AlleMax este utilizat la adulți, adolescenți și copii cu vârsta de 6 ani și peste pentru a ameliora simptomele asociate cu rinita alergică sezonieră și perenă (simptome nazale și oculare) și pentru a calma simptomele urticariei cronice idiopatice (erupție urticariană cronică).
Chiar dacă AlleMax este disponibil fără rețetă, consultați întotdeauna un medic sau farmacist înainte de utilizare.
Prospect: Informații pentru pacient
Diclorhidrat de cetirizină
Citiți cu atenție și în întregime acest prospect înainte de a începe să luați acest medicament, deoarece conține informații importante pentru dumneavoastră.
Luați întotdeauna acest medicament conform indicațiilor din acest prospect sau indicațiilor medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Păstraţi acest prospect. S-ar putea să fie necesar să-l recitiţi.
Întrebaţi farmacistul dacă aveţi nevoie de mai multe informaţii sau recomandări.
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. Vezi pct. 4.
Dacă după 3 zile nu vă simţiţi mai bine sau vă simţiţi mai rău, trebuie să vă adresați unui medic.
Ce găsiți în acest prospect:
Ce este AlleMax şi pentru ce se utilizează
Ce trebuie să ştiţi înainte să luați AlleMax
Cum să luaţi AlleMax
Reacţii adverse posibile
Cum se păstrează AlleMax
Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
1. Ce este AlleMax şi pentru ce se utilizează
Substanța activă din AlleMax este diclorhidrat de cetirizină, care este un antihistaminic. Antihistaminicele ajută la ameliorarea simptomelor unor alergii.
AlleMax este indicat la adulți, adolescenți și copii cu vârsta de 6 ani și peste:
pentru ameliorarea simptomelor nazale și oculare ale rinitei alergice sezoniere și perene.
pentru ameliorarea simptomelor erupției urticariene cronice (urticarie idiopatică cronică).
Dacă după 3 zile nu vă simţiţi mai bine sau vă simţiţi mai rău, trebuie să vă adresați unui medic.
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să luați AlleMax
Nu luați AlleMax
dacă sunteți alergic la diclorhidrat de cetirizină sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la pct. 6); la hidroxizină sau la derivați de piperazină (substanțe active înrudite din compoziția altor medicamente).
dacă aveți o boală renală severă care necesită dializă.
Atenționări şi precauţii
Înainte să luaţi AlleMax, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului:
dacă aveți insuficiență renală, vă rugăm să cereți sfatul medicului dumneavoastră; dacă este necesar, veți lua o doză mai mică. Noua doză va fi stabilită de către medicul dumneavoastră.
dacă aveți probleme cu urinarea (din cauza unor probleme ale măduvei spinării sau ale prostatei sau ale vezicii urinare), vă rugăm să cereți sfatul medicului dumneavoastră.
dacă aveți epilepsie sau prezentați risc de apariție a convulsiilor, trebuie să cereți sfatul medicului dumneavoastră înainte de a începe tratamentul cu AlleMax.
Dacă sunteți programat pentru testele de alergie, întrebați-l pe medicul dumneavoastră dacă trebuie să încetați administrarea AlleMax timp de câteva zile înainte de testare. Acest medicament vă poate afecta rezultatele testelor de alergie.
Copii
Acest medicament nu este destinat copiilor cu vârsta sub 6 ani, deoarece forma farmaceutică de comprimat nu permite ajustarea corespunzătoare a dozei.
AlleMax împreună cu alte medicamente
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luaţi, aţi luat recent sau s-ar putea să luaţi orice alte medicamente.
AlleMax împreună cu alcool
Nu s-au observat interacțiuni semnificative clinic între alcool (la o concentrație de 0,5 g/l în sânge, corespunzătoare unui pahar de vin) și cetirizină utilizată la dozele recomandate. Totuși, nu există date disponibile privind siguranța atunci când se administrează împreună doze mai mari de cetirizină și alcool. Prin urmare, ca și în cazul tuturor celorlalte antihistaminice, se recomandă evitarea consumului de alcool în timpul tratamentului cu AlleMax.
Sarcina şi alăptarea
Dacă sunteţi gravidă sau alăptaţi, credeţi că aţi putea fi gravidă sau intenţionaţi să rămâneţi gravidă, adresaţi-vă medicului sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua acest medicament.
Administrarea AlleMax trebuie evitată la gravide. Utilizarea acestui medicament în mod accidental de către o gravidă nu ar trebui să producă efecte dăunătoare asupra fătului. Cu toate acestea, acest medicament trebuie administrat numai dacă este absolut necesar și la recomandarea medicului.
Cetirizina trece în laptele matern. Nu se poate exclude un risc de apariție a reacțiilor adverse la sugarii alăptați. Prin urmare, nu trebuie să luați AlleMax în timpul alăptării fără recomandarea medicului.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Studiile clinice nu au evidențiat afectarea atenției, vigilenței și a capacității de a conduce după administrarea cetirizinei în dozele recomandate.
Trebuie să vă monitorizați cu atenție răspunsul la acest medicament după ce ați luat AlleMax, dacă intenționați să conduceți vehicule, să vă angajați în activități potențial periculoase sau să folosiți utilaje.
AlleMax conține lactoză
Dacă medicul dumneavoastră v-a atenționat că aveți intoleranță la unele categorii de glucide, vă rugăm să-l întrebați înainte de a lua acest medicament.
3. Cum să luaţi AlleMax
Luați întotdeauna acest medicament exact aşa cum este descris în acest prospect sau aşa cum v-a spus medicul dumneavoastră sau farmacistul. Discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur.
Comprimatele trebuie înghițite, preferabil cu un pahar cu apă. Comprimatul poate fi divizat în doze egale.
Adulți și adolescenți cu vârsta peste 12 ani:
Doza recomandată este un comprimat (10 mg) o dată pe zi.
Copii cu vârsta cuprinsă între 6-12 ani:
Doza recomandată este o jumătate de comprimat (5 mg) de două ori pe zi (dimineața și seara).
Pacienți cu insuficienţă renală
Dacă dumneavoastră sau copilul dumneavoastră aveți boli renale, vă rugăm să vă adresați medicului dumneavoastră, care poate ajusta doza în funcție de nevoile dumneavoastră sau ale copilului dumneavoastră.
Dacă simțiți că efectul cetirizinei este prea slab sau prea puternic, vă rugăm să vă adresați medicului dumneavoastră.
Durata tratamentului
Durata tratamentului depinde de tipul, durata și evoluția simptomelor dumneavoastră. Vă rugăm să vă adresați-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului pentru recomandări. Nu utilizați AlleMax mai mult de 3 zile fără recomandarea medicului dumneavoastră.
Dacă luaţi mai mult AlleMax decât trebuie
Dacă credeți că ați luat o doză mai mare de AlleMax decât trebuie, vă rugăm să vă informați medicul. Medicul dumneavoastră va decide apoi ce măsuri trebuie luate, dacă este cazul.
După utilizarea unei doze mai mari decât cea recomandată, reacțiile adverse descrise mai jos pot apărea cu o intensitate crescută. Au fost raportate reacții adverse precum confuzie, diaree, amețeală, oboseală, dureri de cap, stare generală de rău (senzație de rău), dilatare a pupilelor, mâncărime, neliniște, sedare, somnolență, stupoare, bătăi rapide anormale ale inimii, tremor și retenție urinară (dificultate în golirea completă a vezicii urinare).
Dacă uitaţi să luaţi AlleMax
Nu luaţi o doză dublă pentru a compensa doza uitată.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Următoarele reacții adverse sunt rare sau foarte rare, dar trebuie să întrerupeți administrarea medicamentului și să discutați imediat cu medicul dumneavoastră dacă le observați:
Reacții alergice, inclusiv reacții severe și angioedem (reacție alergică gravă care provoacă umflare a feței sau gâtului).
Aceste reacții pot apărea imediat după ce luați pentru prima dată medicamentul sau pot apărea mai târziu.
Frecvente: (pot afecta până la 1 din 10 pacienți)
Somnolență (moleșeală)
Amețeală, dureri de cap
Faringită (durere sau iritație în gât), rinită (secreții nazale, nas înfundat) (la copii)
Diaree, greață, uscăciune a gurii
Oboseală
Mai puțin frecvente: (pot afecta până la 1 din 100 pacienți)
Agitație
Parestezie (senzații anormale la nivelul pielii)
Dureri abdominale
Prurit (mâncărime la nivelul pielii), erupție trecătoare pe piele
Astenie (oboseală extremă), stare generală de rău (senzație de rău)
Rare: (pot afecta până la 1 din 1 000 pacienți)
Reacții alergice, unele severe (foarte rare)
Depresie, halucinații, agresivitate, confuzie, insomnie
Convulsii
Tahicardie (bătăi rapide ale inimii)
Valori anomale ale testelor funcţiei ficatului
Urticarie (erupție pe piele)
Edem (umflare)
Creștere în greutate
Foarte rare: (pot afecta până la 1 din 10 000 pacienți)
Trombocitopenie (valori scăzute ale trombocitelor din sânge)
Ticuri (spasme motorii rapide)
Sincopă (leșin), dischinezie (mișcări involuntare), distonie (contracții musculare prelungite anormale), tremor, disgeuzie (modificări ale gustului)
Vedere încețoșată, tulburări de acomodare (dificultăți de focalizare), criză oculogiră (ochii au mișcări circulare necontrolate)
Angioedem (reacție alergică gravă, care provoacă umflare a feței sau gâtului), erupție indusă de medicament (alergie la medicament)
Eliminare anormală a urinei (udare a patului, durere și/sau dificultăți la urinare)
Cu frecvenţă necunoscută: (frecvenţa nu poate fi estimată din datele disponibile)
Poftă de mâncare crescută
Ideație suicidară (gânduri repetitive sau preocupare pentru sinucidere), coșmaruri
Amnezie (pierdere a memoriei), tulburări de memorie
Vertij (senzație de rotire sau mișcare)
Retenție urinară (incapacitatea de a goli complet vezica urinară)
Prurit (mâncărime intensă) și/sau urticarie la întreruperea tratamentului
Artralgie (dureri articulare), mialgie (dureri musculare)
Pustuloză exantematică generalizată acută (erupție pe piele cu vezicule care conțin puroi)
Hepatită (inflamație a ficatului)
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteți raporta reacțiile adverse direct la:
Agenţia Naţională a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România
Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1
București 011478- RO
e-mail: adr@anm.ro
Website: www.anm.ro
Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează AlleMax
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.
Acest medicament nu necesită condiţii speciale de păstrare.
Nu utilizați acest medicament după data de expirare înscrisă pe cutie/blister după ”EXP”. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
MEDICAMENTELE EXPIRATE ȘI/SAU NEUTILIZATE TREBUIE RETURNATE LA SPITALE PUBLICE SAU PRIVATE.
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
Ce conține AlleMax
Substanța activă
este diclorhidrat de cetirizină. Fiecare comprimat filmat conține diclorhidrat de cetirizină 10 mg.
Celelalte componente sunt:
Nucleu:
lactoză monohidrat; celuloză microcristalină; dioxid de siliciu coloidal anhidru; stearat de magneziu (E572)
Filmul comprimatului:
Opadry II OY GM 28900 white (Hipromeloză (E464), polidextroză, dioxid de titan (E171) și macrogol)
Cum arată AlleMax şi conţinutul ambalajului
Comprimat filmat, în formă de capsulă, de culoare albă până la aproape albă, cu o linie mediană pe o față a comprimatului. Comprimatul poate fi divizat în doze egale.
Comprimatele sunt disponibile în blistere din PVC-PVdC/Al, în cutie de carton.
Mărimi de ambalaj: 7, 10, 14, 15, 20, 28, 30, 40, 45, 50, 60, 70, 80, 90, 100 comprimate.
Este posibil ca nu toate mărimile de ambalaj să fie comercializate.
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă şi fabricantul
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă:
Dr. Max Pharma s.r.o.
Na Florenci 2116/15
Nové Město
110 00 Praga 1
Republica Cehă
Fabricantul:
Saneca Pharmaceuticals a.s.
Nitrianska 100
92027 Hlohovec
Republica Slovacă
Acest medicament este autorizat în statele membre ale Spaţiului Economic European sub următoarele denumiri comerciale:
Republica Cehă Cetirizin Dr.Max
Republica Slovacă Cetirizin Dr.Max 10 mg
Polonia AlleMax
România AlleMax 10 mg comprimate filmate
Italia Cetirizina Medreg
Acest prospect a fost revizuit în decembrie 2024.
FAQs - Întrebări frecvente despre AlleMax
Pot lua AlleMax pe stomacul gol?
Da, AlleMax poate fi administrat cu sau fără alimente. Absorbția medicamentului nu este influențată semnificativ de prezența alimentelor în stomac, deci îl puteți lua în funcție de preferințele dumneavoastră.
Cât de repede își face efectul AlleMax?
În general, AlleMax începe să își facă efectul în decurs de 20 de minute până la o oră după administrare. Efectul maxim este atins de obicei în câteva ore și ar trebui să dureze aproximativ 24 de ore.
AlleMax provoacă somnolență? Pot conduce după ce îl iau?
Deși AlleMax este un antihistaminic de a doua generație, cu un risc redus de somnolență comparativ cu cele mai vechi, aceasta rămâne o reacție adversă frecventă. Se recomandă să observați cum vă afectează medicamentul înainte de a conduce vehicule sau de a folosi utilaje. Evitați aceste activități dacă vă simțiți obosit sau amețit.
Pot consuma alcool în timpul tratamentului cu AlleMax?
Prospectul recomandă evitarea consumului de alcool în timpul tratamentului. Chiar dacă nu au fost observate interacțiuni semnificative la dozele recomandate, alcoolul poate crește riscul de reacții adverse, cum ar fi somnolența și amețeala, și poate reduce vigilența.
Ce se întâmplă dacă omit o doză?
Dacă ați uitat să luați o doză, luați-o imediat ce vă amintiți. Totuși, dacă este aproape timpul pentru următoarea doză, săriți peste doza omisă și reveniți la programul obișnuit. Nu luați o doză dublă pentru a compensa doza uitată, deoarece acest lucru poate crește riscul de reacții adverse.
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Mesaj
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.