https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/allergodil-nazal

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect ALLERGODIL spray nazal
ALLERGODIL spray nazal este un medicament antialergic/antihistaminic utilizat pentru tratamentul simptomatic al rinitelor alergice, atât cele sezoniere (cunoscute ca febra fânului), cât și cele perene (care durează tot anul). Acesta acționează prin blocarea efectelor histaminei, o substanță pe care corpul o eliberează în timpul reacțiilor alergice.
1. Ce este Allergodil spray nazal şi pentru ce se utilizează
Allergodil spray nazal este un agent antialergic/antihistaminic. Acţionează prin prevenirea efectelor histaminei, pe care organismul uman o produce în cadrul reacţiilor alergice.
Allergodil spray nazal este utilizat pentru tratamentul simptomatic al rinitelor alergice sezoniere (febra fânului) şi al rinitelor alergice nesezoniere (perene).
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să utilizaţi Allergodil spray nazal
Nu utilizaţi ALLERGODIL spray nazal
dacă sunteţi alergic la clorhidrat de azelastină sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la pct. 6);
dacă aveţi simptome de răceală sau gripă;
dacă pacientul este un copil cu vârsta mai mică de 6 ani.
Vârstnici
Nu există precauţii speciale pentru utilizarea la vârstnici.
ALLERGODIL spray nazal împreună cu alte medicamente
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă utilizaţi, aţi utilizat recent sau s-ar putea să utilizaţi orice alte medicamente, inclusiv dintre medicamentele eliberate fără prescripţie medicală.
Până acum, nu au fost raportate interacţiuni cu alte medicamente.
ALLERGODIL spray nazal împreună cu alimente şi băuturi
Până acum, nu au fost raportate interacţiuni cu alimente şi băuturi. Cu toate acestea, ca regulă generală, persoanele care utilizează medicamente nu ar trebui să consume băuturi alcoolice.
Sarcina, alăptarea și fertilitatea
Dacă sunteţi gravidă sau alăptaţi, credeţi că aţi putea fi gravidă sau intenţionaţi să rămâneţi gravidă, adresaţi-vă medicului sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua acest medicament.
Nu se recomandă administrarea Allergodil spray nazal în primul trimestru de sarcină.
Deoarece nu există date suficiente privind siguranţa administrării acestui medicament în timpul alăptării, Allergodil spray nazal nu trebuie utilizat de către mamele care alăptează.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
În cazuri foarte rare, după administrarea Allergodil spray nazal pot să apară oboseală, epuizare, ameţeli sau slăbiciune, simptome care pot fi provocate chiar de afecţiunea propriu-zisă. În aceste cazuri, capacitatea de a conduce vehicule sau de a folosi utilaje poate fi afectată. Atenţie deosebită trebuie acordată faptului că alcoolul poate intensifica acest efect.
3. Cum să utilizaţi Allergodil spray nazal
Utilizaţi întotdeauna acest medicament exact aşa cum v-a spus medicul dumneavoastră. Trebuie să discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur.
Dacă medicul dumneavoastră nu v-a prescris altfel, pulverizaţi Allergodil spray nazal o dată în fiecare nară, de două ori pe zi (dimineaţa şi seara; echivalentul unei doze zilnice de 0,56 mg clorhidrat de azelastină).
Pulverizaţi soluţia în fiecare nară, ţinând capul drept/vertical (urmaţi instrucţiunile de mai jos).
Îndepărtaţi capacul protector.
La prima utilizare a sprayului nazal, pompaţi de câteva ori în aer până la obţinerea unui jet continuu.
Pulverizaţi soluţia o dată în fiecare nară, ţinând capul vertical.
Puneţi capacul protector la loc.
Allergodil spray nazal poate fi administrat până la dispariţia simptomelor, dar tratamentul nu trebuie continuat mai mult de 6 luni consecutive.
Contactaţi medicul dumneavoastră sau farmacistul dacă aveţi impresia că efectul Allergodil spray nazal este prea puternic sau prea slab.
Dacă utilizați mai mult ALLERGODIL spray nazal decât trebuie
Allergodil spray nazal se administrează local la nivelul nasului. Datorită cantităţii reduse de substanţă activă, nu se aşteaptă apariţia semnelor de intoxicaţie, chiar şi în cazul unui supradozaj local extrem.
Totuşi, în cazul ingerării accidentale a unei cantităţi mari (de exemplu, conţinutul unui flacon băut de un copil), trebuie să spuneţi imediat medicului.
Nu există date despre utilizarea unor doze toxice (foarte mari) de clorhidrat de azelastină la om. În cazul supradozajului sau intoxicării, conform experienţei la animale, pot să apară tulburări ale sistemului nervos central, precum: nelinişte, agitaţie sau oboseală persistentă severă şi somnolenţă. De aceea, tratamentul acestor tulburări trebuie să fie simptomatic.
Dacă din greşeală v-a scăpat un jet de Allergodil spray nazal în ochi, spălaţi ochiul respectiv cu multă apă. S-ar putea să vă usture puţin ochiul o perioadă.
Dacă uitați să utilizaţi ALLERGODIL spray nazal
Dacă aţi uitat să utilizaţi Allergodil spray nazal, administraţi-vă o doză cât mai repede. În cazul în care sunteţi aproape de timpul administrării următoarei doze luaţi-o direct pe aceasta. Nu luaţi o doză dublă pentru a compensa doza uitată.
Dacă încetaţi să utilizaţi ALLERGODIL spray nazal
Dacă este posibil, tratamentul cu Allergodil spray nazal trebuie continuat în mod regulat, până la dispariţia simptomelor. Dacă întrerupeţi tratamentul cu Allergodil spray nazal, este de aşteptat ca simptomele tipice ale afecţiunii dumneavoastră să reapară curând.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest produs, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
În cazuri rare, administrarea spray-ului nazal poate produce o iritare a mucoasei nazale, deja inflamate. Această iritaţie se poate manifesta ca senzaţie de arsură, furnicături şi stranut. În cazuri izolate pot să apară sângerări nazale. Administrarea necorespunzătoare (cu capul aplecat spre spate) poate produce gust amar, ceea ce poate determina ocazional greaţă.
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct prin intermediul sistemului naţional de raportare, ale cărui detalii sunt publicate pe web-site-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale http://www.anm.ro/. Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Allergodil spray nazal
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.
Nu utilizaţi Allergodil spray nazal după data de expirare înscrisă pe cutie şi flacon după EXP. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
A se păstra la temperaturi între 8ºC - 30ºC, în ambalajul original.
A nu se păstra la frigider.
După prima deschidere a flaconului, Allergodil spray nazal nu poate fi utilizat mai mult de 6 luni.
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
Ce conţine ALLERGODIL spray nazal
Substanţa activă este clohidrat de azelastină. O pulverizare (0,14 ml spray nazal soluţie) conţine clorhidrat de azelastină 0,14 mg.
Celelalte componente sunt: edetat disodic dihidrat, hipromeloză, hidrogenofosfat disodic dodecahidrat, acid citric, clorură de sodiu, apă purificată.
Cum arată ALLERGODIL spray nazal şi conţinutul ambalajului
Cutie cu un flacon din sticlă brună, prevăzut cu pompă de pulverizare (din PP, PE, polioximetilenă, elastomer și oțel inoxidabil) cu aplicator nazal din PP şi capac din PP, cu 10 ml spray nazal, soluţie.
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă şi fabricantul
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă
VIATRIS HEALTHCARE LIMITED
Damastown Industrial Park, Mulhuddart, Dublin 15, Dublin, Irlanda
Fabricantul
MADAUS GmbH
Lütticher Straße 5, 53842 Troisdorf, Germania
Acest prospect a fost revizuit în Aprilie, 2022.
FAQs - Întrebări frecvente despre ALLERGODIL spray nazal
Cât de repede începe să își facă efectul ALLERGODIL spray nazal?
În general, efectul antialergic al spray-ului nazal ALLERGODIL se instalează rapid, adesea în 15-30 de minute de la administrare. Acest lucru permite o ameliorare rapidă a simptomelor precum strănutul, mâncărimea nazală sau rinoreea.
Pot folosi ALLERGODIL spray nazal dacă am nasul înfundat din cauza unei răceli?
Nu, acest medicament este destinat tratamentului rinitelor alergice. Prospectul menționează specific să nu fie utilizat dacă aveți simptome de răceală sau gripă. Pentru congestia nazală cauzată de răceală, adresați-vă medicului sau farmacistului pentru a vă recomanda un produs adecvat.
Ce pot face pentru a evita gustul amar după utilizarea spray-ului?
Gustul amar poate apărea dacă soluția se scurge în partea din spate a gâtului. Pentru a minimiza acest efect, încercați să țineți capul în poziție verticală sau ușor aplecat în față în timpul pulverizării, nu pe spate. De asemenea, evitați să inhalați prea puternic în momentul administrării.
Pot administra o doză suplimentară dacă simptomele mele alergice sunt foarte puternice?
Nu trebuie să depășiți doza recomandată de medicul dumneavoastră. Administrarea unei doze mai mari decât cea prescrisă nu va crește eficacitatea tratamentului, dar poate spori riscul de apariție a reacțiilor adverse. Dacă simptomele nu sunt controlate cu doza actuală, discutați cu medicul pentru a reevalua planul de tratament.
Este sigur să folosesc ALLERGODIL spray nazal pe parcursul întregului sezon alergic?
Da, medicamentul poate fi utilizat pe parcursul perioadelor de expunere la alergeni. Totuși, prospectul recomandă ca tratamentul să nu depășească 6 luni consecutive. Pentru utilizare pe termen lung, este esențial să urmați sfatul medicului, care va stabili durata optimă a tratamentului pentru afecțiunea dumneavoastră.
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Mesaj
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.