https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/almacor-duo

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Almacor Duo
Almacor Duo conține două substanțe active, olmesartan medoxomil și amlodipină, care acționează împreună pentru a controla tensiunea arterială mare. Este utilizat pentru tratamentul hipertensiunii arteriale la pacienții a căror tensiune nu este controlată adecvat doar cu unul dintre aceste medicamente administrat separat. Olmesartan medoxomil relaxează vasele de sânge, în timp ce amlodipina împiedică îngustarea acestora, ambele acțiuni contribuind la scăderea tensiunii arteriale.
1. Ce este Almacor Duo şi pentru ce se utilizează
Almacor Duo conţine două substanţe denumite olmesartan medoxomil şi amlodipină (sub formă de besilat de amlodipină). Ambele substanţe ajută la controlul tensiunii arteriale mari.
Olmesartan medoxomil aparţine unei clase de medicamente denumite “antagonişti ai receptorilor angiotensinei II”, care determină scăderea tensiunii arteriale prin relaxarea vaselor de sânge.
Amlodipina aparţine unei clase de medicamente denumite “blocante ale canalelor de calciu”. Amlodipina împiedică calciul să intre în peretele vaselor de sânge, împiedicând vasele de sânge să se îngusteze, scăzând astfel tensiunea arterială.
Acţiunea ambelor substanţe contribuie la împiedicarea îngustării vaselor de sânge, astfel încât vasele de sânge se relaxează şi tensiunea arterială scade.
Almacor Duo este utilizat pentru tratamentul tensiunii arteriale mari la pacienţii a căror tensiune arterială nu este controlată suficient fie cu olmesartan medoxomil singur fie cu amlodipină, administrate separat.
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să luaţi Almacor Duo
Nu luaţi Almacor Duo
dacă sunteţi alergic la olmesartan medoxomil, la amlodipină sau la alte medicamente dintr-o clasă specială de blocante ale canalelor de calciu, dihidropiridine sau la oricare din celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la pct. 6).
Dacă credeţi că sunteţi alergic, discutaţi cu medicul dumneavoastră înainte să utilizaţi Almacor Duo.
dacă sunteți gravidă în mai mult de trei luni (Este bine să evitaţi Almacor Duo şi în perioada de început a sarcinii - vezi pct. „Sarcina şi alăptarea“).
dacă aveţi diabet zaharat sau funcţia rinichilor afectată şi urmaţi tratament cu un medicament pentru scăderea tensiunii arteriale care conţine aliskiren.
dacă aveţi probleme severe ale ficatului, dacă secreţia biliară este insuficientă sau drenajul biliar este blocat de pietrele din vezica biliară (de exemplu, de calculi biliari) sau dacă aveţi icter (îngălbenirea pielii şi a albului ochilor).
dacă aveţi tensiunea arterială foarte mică.
dacă aveţi un aport insuficient de sânge în ţesuturi cu simptome cum sunt tensiune arterială mică, puls scăzut, bătăi rapide ale inimii (şoc, inclusiv şoc cardiogen). Şoc cardiogen înseamnă şocul provocat de o tulburare severă a inimii.
dacă fluxul de sânge de la inimă este blocat (de exemplu, din cauza îngustării aortei (stenoză aortică)).
dacă aveţi o scădere a funcției inimii (având ca rezultat dificultăți de respirație sau umflarea extremităţilor) după un un atac de cord (infarct miocardic acut).
Atenţionări şi precauţii
Înainte să luaţi Almacor Duo, adresați-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Spuneţi-i medicului dumneavoastră dacă luaţi oricare dintre următoarele medicamente utilizate pentru tratarea tensiunii arteriale mari:
un inhibitor al ECA (de exemplu, enalapril, lisinopril, ramipril), mai ales dacă aveţi probleme ale rinichilor asociate diabetului zaharat,
aliskiren.
Este posibil ca medicul dumneavoastră să vă verifice funcţia rinichilor, tensiunea arterială şi valorile electroliţilor (de exemplu, potasiu) din sânge, la intervale regulate de timp.
Vezi şi informaţiile din secțiunea „Nu utilizaţi Almacor Duo”.
Spuneţi-i medicului dumneavoastră dacă aveţi vreuna dintre următoarele probleme de sănătate:
Probleme ale rinichilor sau un transplant renal.
Boli ale ficatului.
Insuficienţă cardiacă sau probleme cu valvele inimii sau cu muşchiul inimii.
Vărsături severe, diaree, urmaţi tratament cu doze mari de “comprimate pentru eliminarea apei” (diuretice) sau dacă urmaţi un regim alimentar cu cantităţi mici de sare.
Concentraţii crescute ale potasiului în sângele dumneavoastră.
Probleme ale glandelor suprarenale (glande care produc hormoni şi care sunt situate deasupra rinichilor).
Adresaţi-vă medicului dumneavoastră dacă aveți diaree, care este severă, persistentă şi determină pierdere substanţială în greutate. Medicul poate evalua simptomele şi să decidă cu privire la modul de continuare a tratamentului dumneavoastră pentru tensiunea arterială.
Similar cu oricare dintre medicamentele care scad tensiunea arterială, la pacienţii cu tulburări ale fluxului de sânge la nivelul inimii sau creierului, o scădere prea mare a tensiunii arteriale poate duce la infarct miocardic sau accident vascular cerebral. Ca urmare, medicul dumneavoastră vă va supraveghea cu atenţie tensiunea arterială.
Trebuie să anunţaţi medicul în cazul în care credeţi că sunteţi (sau intenţionaţi să rămâneţi) gravidă. Almacor Duo nu este recomandat la începutul sarcinii şi nu trebuie utilizat dacă aveţi mai mult de trei luni de sarcină, deoarece poate provoca vătămări grave copilului dumneavoastră dacă este utilizat în această etapă (vezi pct. “Sarcina şi alăptarea”).
Copii şi adolescenţi (cu vârsta sub 18 ani)
Almacor Duo nu este recomandat la copii şi adolescenţi cu vârsta sub 18 ani.
Almacor Duo împreună cu alte medicamente
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luaţi, aţi luat recent sau s-ar putea să luați oricare dintre următoarele medicamente:
Alte medicamente care scad tensiunea arterială,
deoarece efectul Almacor Duo poate fi crescut. Este posibil ca medicul dumneavoastră să trebuiască să vă modifice doza şi/sau să ia alte măsuri de precauţie: dacă luaţi un inhibitor al ECA sau aliskiren (vezi şi informaţiile de la pct. „Nu utilizaţi Almacor Duo” şi „Atenţionări şi precauţii”).
Suplimente de potasiu, înlocuitori de sare care conţin potasiu, “comprimate pentru eliminarea apei” (diuretice) sau heparină
(pentru subţierea sângelui şi prevenirea formării de cheaguri de sânge). Utilizarea acestor medicamente în acelaşi timp cu Almacor Duo poate determina creşterea concentraţiilor de potasiu din sângele dumneavoastră.
Litiu
(un medicament utilizat pentru tratamentul schimbărilor de dispoziţie şi anumitor tipuri de depresie) dacă este utilizat în acelaşi timp cu Almacor Duo poate determina creşterea toxicităţii litiului. Dacă trebuie să luaţi litiu, medicul dumneavoastră vă va măsura concentraţiile litiului din sânge.
Medicamente antiinflamatoare nesteroidiene (AINS,
medicamente utilizate pentru ameliorarea durerii, umflăturilor şi altor simptome ale inflamaţiei, incluzând artrita) utilizate în acelaşi timp cu Almacor Duo pot determina creşterea riscului de insuficienţă renală. Efectul Almacor Duo poate fi scăzut de AINS.
Clorhidrat de colesevelam,
un medicament care scade nivelul de colesterol din sânge, deoarece efectul Almacor Duo poate fi scăzut. Medicul dumneavoastră vă poate recomanda să luați Almacor Duo cu cel puțin 4 ore înainte de clorhidrat de colesevelam.
Anumite antiacide
(medicamente pentru indigestie sau pentru senzaţia de arsură la nivelul stomacului), deoarece efectul Almacor Duo poate fi uşor scăzut.
Medicamentele utilizate pentru HIV/SIDA
(de exemplu, ritonavir, indinavir, nelfinavir) sau pentru tratamentul infecţiilor fungice (de exemplu, ketoconazol, itraconazol).
Diltiazem, verapamil
(medicamente utilizate pentru tulburările ritmului inimii şi pentru tensiunea arterială mare).
Rifampicină, eritromicină, claritromicină
(antibiotice) (medicamente utilizate în tratamentul tuberculozei sau în alte infecţii).
Sunătoare (Hypericum perforatum),
un preparat medicinal din plante.
Dantrolen
(perfuzie utilizată pentru tratamentul anomaliilor severe de reglare a temperaturii corpului).
Simvastatină,
medicament utilizat pentru scăderea colesterolului şi a grăsimilor (trigliceridelor) din sânge.
Tacrolimus, sirolimus, temsirolimus, everolimus și ciclosporină,
medicamente utilizate pentru a controla răspunsul imun al organismului, care permit organismului să accepte organul transplantat.
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luaţi, aţi luat recent sau s-ar putea să luaţi orice alte medicamente.
Almacor Duo împreună cu alimente şi băuturi
Almacor Duo poate fi luat cu sau fără alimente. Înghiţiţi comprimatele cu o cantitate suficientă de lichid (de exemplu, cu un pahar cu apă). Dacă este posibil, luaţi-vă doza zilnică la aceeaşi oră, în fiecare zi, de exemplu, dimineaţa.
Persoanele care utilizează Almacor Duo nu trebuie să consume suc de grepfrut sau grepfrut. Acest lucru este necesar deoarece grepfrutul şi sucul de grepfrut pot duce la creşterea concentraţiei substanţei active, amlodipină, în sânge, care poate determina o creştere imprevizibilă a efectului de scădere a tensiunii arteriale al Almacor Duo.
Vârstnici
Dacă aveţi vârsta peste 65 de ani, medicul dumneavoastră vă va verifica în mod regulat tensiunea arterială, la orice creştere a dozei, pentru a se asigura că nu vă scade prea mult tensiunea arterială.
Pacienţi aparţinând rasei negre
Ca şi în cazul altor medicamente similare, efectul de scădere a tensiunii arteriale al Almacor Duo poate fi ceva mai mic la pacienţii care aparţin rasei negre.
Sarcina şi alăptarea
Sarcina
Trebuie să-i spuneţi medicului în cazul în care credeţi că sunteţi (sau intenţionaţi să rămâneţi) gravidă. În mod normal, medicul dumneavoastră vă va sfătui să opriţi utilizarea Almacor Duo înainte de a rămâne gravidă sau imediat ce aţi aflat că sunteţi gravidă şi vă va recomanda un alt medicament în loc de Almacor Duo. Almacor Duo nu este recomandat la începutul sarcinii şi nu trebuie utilizat în sarcina mai mare de trei luni, deoarece acesta poate afecta grav copilul dumneavoastră dacă este utilizat după cea de a treia lună de sarcină.
Dacă rămâneţi gravidă în timpul tratamentului cu Almacor Duo, vă rugăm să-l informaţi şi să mergeţi la medicul dumneavoastră, fără întârziere.
Alăptarea
Spuneţi medicului dacă alăptaţi sau intenţionaţi să alăptaţi. S-a demonstrat că amlodipina trece în laptele matern în cantități mici. Almacor Duo nu este recomandat mamelor care alăptează, iar medicul dumneavoavoastră trebuie să vă aleagă un alt tratament în cazul în care doriţi să alăptaţi, în special dacă este vorba despre un copil nou născut sau născut prematur.
Dacă sunteţi gravidă sau alăptaţi, credeţi că aţi putea fi gravidă sau intenţionaţi să rămâneţi gravidă, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua acest medicament.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
În timpul tratamentului pentru tensiunea arterială mare puteţi să vă simţiţi somnoros, cu stare de rău sau să prezentaţi ameţeli sau durere de cap. Dacă observaţi astfel de efecte, nu conduceţi vehicule şi nu folosiţi utilaje până la dispariţia simptomelor. Cereţi sfatul medicului dumneavoastră.
Almacor Duo conține sodiu
Acest medicament conţine sodiu mai puţin de 1 mmol (23 mg) per comprimat filmat, adică practic „nu conține sodiu”.
3. Cum să luaţi Almacor Duo
Luaţi întotdeauna acest medicament exact aşa cum v-a spus medicul dumneavoastră sau farmacistul. Discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur.
Doza recomandată de Almacor Duo este de un comprimat pe zi.
Comprimatele pot fi luate cu sau fără alimente. Înghiţiţi comprimatul cu o cantitate suficientă de lichid (cum este un pahar cu apă). Comprimatul nu trebuie mestecat. Nu luaţi comprimatele cu suc de grepfrut.
Dacă este posibil, luaţi-vă doza zilnică la acelaşi moment al zilei, de exemplu, dimineaţa.
Dacă luaţi mai mult Almacor Duo decât trebuie
Dacă utilizaţi mai multe comprimate decât trebuie, puteţi să prezentaţi o scădere a tensiunii arteriale cu manifestări cum sunt ameţeli, bătăi rapide sau lente ale inimii.
Dacă luaţi mai multe comprimate decât trebuie sau dacă un copil înghite, în mod accidental, câteva comprimate, mergeţi imediat la medicul dumneavoastră sau la camera de gardă a celui mai apropiat departament de urgenţă şi luaţi ambalajul medicamentului sau acest prospect cu dumneavoastră.
Excesul de lichid se poate acumula în plămâni (edem pulmonar) provocând dificultăți de respirație care se pot manifesta până la 24-48 de ore după administrare.
Dacă uitaţi să luaţi Almacor Duo
Dacă uitaţi să luaţi o doză, luaţi doza dumneavoastră normală în ziua următoare, ca de obicei.
Nu luaţi o doză dublă
pentru a compensa doza uitată.
Dacă încetaţi să luaţi Almacor Duo
Este important să continuaţi să luaţi Almacor Duo, cu excepţia cazului în care medicul dumneavoastră vă spune să întrerupeţi tratamentul.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele. Dacă apar, acestea sunt cel mai adesea uşoare şi nu necesită oprirea tratamentului.
Cu toate că nu apar la multe persoane, următoarele reacţii adverse pot fi grave:
În timpul tratamentului cu Almacor Duo pot să apară reacţii alergice care pot afecta întregul organism, cu umflarea feţei, gurii şi/sau laringelui (organul vorbirii) însoţite de mâncărimi şi erupţie trecătoare pe piele. Dacă se întâmplă aceste lucruri,
întrerupeţi administrarea de Almacor Duo şi contactaţi-l imediat pe medicul dumneavoastră
.
Almacor Duo poate provoca scăderea prea mare a tensiunii arteriale la indivizii sensibili sau ca rezultat al unei reacţii alergice. Acest lucru poate provoca senzaţie de confuzie uşoară sau leşin. Dacă se întâmplă acest lucru, întrerupeţi administrarea de Olmesartan medoxomil/Amlodipină Genepharm, contactaţi-l imediat pe medicul dumneavoastră şi staţi culcat la orizontală.
Frecvență necunoscută:
Dacă prezentați îngălbenirea albului ochilor, urină închisă la culoare, mâncărimi ale pielii, chiar dacă ați început tratamentul cu Almacor Duo cu mai mult timp în urmă, contactați-l imediat pe medicul dumneavoastră, care vă va evalua simptomele și va decide cu privire la modul de a continua tratamentul pentru tensiunea arterială.
Alte reacţii adverse posibile ale Almacor Duo:
Frecvente (pot afecta mai puţin de 1 din 10 persoane):
Ameţeli, durere de cap, umflarea gleznelor, picioarelor, gambelor, mâinilor sau braţelor, oboseală.
Mai puţin frecvente (pot afecta mai puţin de 1 din 100 de persoane):
Ameţeli la ridicarea în picioare, lipsă de energie, furnicături sau amorţeli la nivelul mâinilor sau picioarelor, senzație de învârtire, conștientizarea bătăilor inimii, bătăi rapide ale inimii, scăderea tensiunii arteriale cu manifestări cum sunt ameţeli, senzaţie de confuzie uşoară, respiraţie dificilă, tuse, greaţă, vărsături, indigestie, diaree, constipaţie, uscăciunea gurii, durere abdominală în capul pieptului, erupţie trecătoare pe piele, spasme musculare, durere la nivelul braţelor şi membrelor inferioare, durere la nivelul spatelui, senzaţie de urinare imperioasă, inactivitate sexuală, incapacitate de a obţine sau de a menţine o erecţie, slăbiciune.
De asemenea, au fost observate anumite modificări ale rezultatelor analizelor de sânge care includ următoarele: creştere precum şi scădere a concentraţiilor potasiului din sânge, creşterea concentraţiilor creatininei din sânge, creşterea concentraţiei de acid uric, creşteri ale valorilor unor teste ale funcţiei ficatului (concentraţiile gama glutamil transferazei).
Rare (pot afecta mai puţin de 1 din 1000 de persoane):
Hipersensibilitate la medicament, leşin, înroşire şi senzaţie de cald la nivelul feţei, umflături roşii cu mâncărimi pe piele (urticarie), umflarea feţei.
Reacţii adverse raportate în cazul utilizării de olmesartan medoxomil sau de amlodipină, în mod separat, dar nu cu Almacor Duo sau într-o frecvenţă mai mare:
Olmesartan medoxomil
Frecvente (pot afecta mai puţin de 1 din 10 persoane):
Bronşită, durere în gât, nas înfundat sau curgerea nasului, tuse, durere abdominală, durere la nivelul stomacului, diaree, indigestie, greaţă, durere la nivelul articulaţiilor sau oaselor, durere la nivelul spatelui, sânge în urină, infecţie a tractului urinar, durere în piept, simptome asemănătoare gripei, durere. Modificări ale rezultatelor analizelor de sânge precum creşterea concentraţiilor grăsimilor din sânge (hipertrigliceridemie), ureea din sânge sau creşterea de acid uric şi valori crescute ale anumitor teste ale ficatului şi ale funcţiei musculare.
Mai puţin frecvente (pot afecta mai puţin de 1 din 100 persoane):
Scăderea numărului unui anumit tip de celule ale sângelui, cunoscute sub denumirea de trombocite, care poate determina formarea de vânătăi în urma unei lovituri uşoare sau prelungirea timpului de sângerare; reacţii alergice rapide care pot afecta întreg organismul şi pot produce probleme de respiraţie şi o scădere bruscă de presiune a sângelui care poate duce chiar la leşin (reacţii anafilactice); angina (durere în piept sau senzaţie de disconfort cunoscută ca angină pectorală); mâncărime; erupţie pe piele, erupţie alergică; erupţie trecătoare pe piele cu urticarie; umflarea feţei; durere musculară; stare de rău.
Rare (pot afecta mai puţin de 1 din 1000 persoane):
Umflarea feţei, gurii şi/sau laringelui (cutia de rezonanţă a vocii), insuficienţă renală acută şi insuficienţă renală, letargie.
Amlodipină
Foarte frecvente (pot afecta mai mult de 1 din 10 persoane):
Edem (retenție de lichid).
Frecvente (pot afecta mai puţin de 1 din 10 persoane):
Durere abdominală, greaţă, umflarea articulaţiilor, somnolenţă, înroşire şi senzaţie de căldură la nivelul feţei, tulburări de vedere (inclusiv vedere dublă și vedere încețoșată), conștientizarea bătăilor inimii, diaree, constipație, indigestie, crampe, slăbiciune, respirație dificilă.
Mai puţin frecvente (pot afecta mai puţin de 1 din 100 persoane):
Probleme la adormire, tulburări de somn, modificări ale dispoziţiei incluzând senzaţie de anxietate, depresie, iritabilitate, frisoane, modificări ale gustului, stare de leşin, ţiuituri în urechi (tinitus), agravarea anginei pectorale (durere sau senzaţie de disconfort în piept), bătăi neregulate ale inimii, nas înfundat sau curgerea nasului, căderea părului, puncte sau pete de culoare violet la nivelul pielii din cauza unor mici hemoragii (purpură), decolorarea pielii, transpiraţie în exces, erupţie pe piele, mâncărimi, umflături roşii cu mâncărimi pe piele (urticarie), dureri la nivelul articulaţiilor şi muşchilor, probleme la urinare, urinare frecventă în timpul nopţii, creşterea frecvenţei urinării (micţiune), mărirea sânilor la bărbaţi, durere în piept, dureri, stare de rău, creştere sau scădere în greutate.
Rare (pot afecta mai puţin de 1 din 1000 persoane):
Confuzie.
Foarte rare (pot afecta mai puţin de 1 din 10000 persoane):
Scăderea numărului de celule albe din sânge, care poate determina creşterea riscului de infecţii; o scădere a numărului unui tip de celule sanguine cunoscute sub denumirea de plachete care se pot manifesta prin apariţia mai uşoară de vânătăi sau prelungirea timpului de sângerare; creşterea glucozei în sânge; creştere a tensiunii la nivelul muşchilor sau creşterea rezistenţei la mişcarea pasivă (hipertonie); furnicături şi amorţeli la nivelul mâinilor şi picioarelor; infarct miocardic; inflamaţia vaselor de sânge; inflamaţia ficatului sau a pancreasului; inflamaţia mucoasei stomacului; îngroşarea gingiilor; creşterea valorilor serice ale enzimelor ficatului; îngălbenirea pielii şi a albului ochilor; creşterea sensibilităţii pielii la lumină; reacţii alergice (mâncărimi, erupţie trecătoare pe piele, umflare a feţei, gurii şi/sau laringelui (cutia de rezonanţă a vocii), însoţite de mâncărimi şi erupţie trecătoare pe piele, reacții severe ale pielii incluzând erupții intense pe piele, urticarie, înroșire a pielii pe tot corpul, mâncărimi severe, vezicule, descuamarea și umflarea pielii, inflamare a mucoaselor (Sindromul Stevens Johnson, necroliza epidermică toxică) care, uneori pun viaţa în pericol).
Cu frecvență necunoscută (frecvența nu poate fi estimată din datele disponibile):
Tremur, postură rigidă, față ca o mască, mișcări lente și un mers târâit, dezechilibrat.
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct la Agenţia Naţională a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România
Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1
București 011478- RO
e-mail: adr@anm.ro
Website: www.anm.ro
Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Almacor Duo
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.
Nu utilizaţi acest medicament după data de expirare înscrisă pe blister sau cutie, după EXP. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
A nu se păstra la temperaturi mai mari de 30°C.
MEDICAMENTELE EXPIRATE ŞI/SAU NEUTILIZATE TREBUIE RETURNATE LA SPITALE PUBLICE SAU PRIVATE.
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
Ce conţine Almacor Duo
Substanţele active sunt olmesartan medoxomil şi amlodipină (sub formă de besilat).
Fiecare comprimat conține olmesartan medoxomil 20 mg şi amlodipină 5 mg (sub formă de besilat).
Fiecare comprimat conține olmesartan medoxomil 40 mg şi amlodipină 5 mg (sub formă de besilat).
Fiecare comprimat conține olmesartan medoxomil 40 mg şi amlodipină 10 mg (sub formă de besilat).
Celelalte componente sunt:
Nucleul comprimatului
Celuloză microcristalină
Croscarmeloză sodică
Dioxid de siliciu coloidal anhidru
Stearat de magneziu
Filmul comprimatului
Alcool polivinilic
Macrogol 3350
Talc
Dioxidul de titan (E171)
Oxid roșu de fer (E172) (numai pentru 40 mg/10 mg comprimate filmate)
Oxid galben de fer (E172) (numai pentru 40 mg/5 mg și 40 mg/10 mg comprimate filmate)
Cum arată Almacor Duo şi conţinutul ambalajului
Almacor Duo 20 mg/5 mg: comprimate filmate rotunde, biconvexe, de culoare albă, marcate cu „L“ pe o față, netede pe cealaltă față, cu diametru de 6,1 mm.
Almacor Duo 40 mg/5 mg: comprimate filmate rotunde, biconvexe, de culoare galbenă, marcate cu „I“ pe o față, netede pe cealaltă față, cu diametru de 8,1 mm.
Almacor Duo 40 mg/10 mg: comprimate filmate rotunde, biconvexe, de culoare maroniu-roșu, marcate cu „H“ pe o față, netede pe cealaltă față, cu diametru de 8,1 mm.
Almacor Duo comprimatele filmate sunt disponibile în ambalaje cu 14, 28, 30, 56, 90, 98 și 10 x 28, 10 x 30 comprimate filmate și în ambalaje cu blistere perforate pentru eliberarea unei unităti dozate a 10, 50 și 500 comprimate filmate.
Este posibil ca nu toate mărimile de ambalaj să fie comercializate.
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă şi fabricantul
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă:
Antibiotice SA
Strada Valea Lupului, nr. 1, 707410, Iași
România
Fabricant:
Genepharm S.A.
18th Km Marathonos Avenue, Pallini Attiki,15351
Grecia
Acest medicament este autorizat în statele membre ale Spaţiului Economic European sub următoarele denumiri comerciale:
Portugalia Amlodipina + Olmesartan medoxomilo / Genepharm
Grecia Olmesartan medoxomil & Amlodipine/Genepharm 20 mg/5 mg film-coated tablets
Olmesartan medoxomil & Amlodipine/Genepharm 40 mg/5 mg film-coated tablets
Olmesartan medoxomil & Amlodipine/Genepharm 40 mg/10 mg film-coated tablets
România Almacor Duo 20 mg/5 mg comprimate filmate
Almacor Duo 40 mg/5 mg comprimate filmate
Almacor Duo 40 mg/10 mg comprimate filmate
Acest prospect a fost revizuit în aprilie 2025.
FAQs - Întrebări frecvente despre Almacor Duo
Pot consuma alcool în timpul tratamentului cu Almacor Duo?
Consumul de alcool poate accentua efectul de scădere a tensiunii arteriale al Almacor Duo, ceea ce poate duce la amețeli, leșin sau dureri de cap. Se recomandă limitarea sau evitarea completă a alcoolului. Discutați cu medicul dumneavoastră despre un consum sigur în cazul dumneavoastră.
Ce fac dacă am uitat să iau o doză, dar mi-am amintit la câteva ore după ora obișnuită?
Dacă au trecut doar câteva ore de la ora la care trebuia să luați doza, o puteți lua imediat ce vă amintiți. Totuși, dacă se apropie deja ora pentru următoarea doză, săriți peste doza uitată și continuați cu programul normal. Nu luați niciodată o doză dublă pentru a compensa. Dacă aveți dubii, consultați farmacistul.
În cât timp voi vedea efectele tratamentului asupra tensiunii mele arteriale?
Efectul Almacor Duo poate începe să se manifeste în câteva zile, dar poate dura 2-4 săptămâni pentru a se atinge efectul maxim de control al tensiunii arteriale. Este important să continuați tratamentul conform prescripției, chiar dacă nu simțiți o diferență imediată, și să mergeți la controalele medicale regulate.
Pot opri tratamentul dacă mă simt mai bine și tensiunea arterială a scăzut?
Nu, nu trebuie să întrerupeți tratamentul fără a discuta mai întâi cu medicul dumneavoastră. Hipertensiunea arterială este o afecțiune cronică ce necesită tratament pe termen lung. Oprirea bruscă a medicamentului poate duce la o creștere periculoasă a tensiunii arteriale.
Există alimente sau suplimente pe care ar trebui să le evit?
Da. Prospectul menționează specific evitarea consumului de grepfrut și suc de grepfrut, deoarece pot crește concentrația medicamentului în sânge. De asemenea, fiți precaut cu suplimentele de potasiu sau înlocuitorii de sare care conțin potasiu, deoarece Almacor Duo poate crește nivelul potasiului. Informați întotdeauna medicul despre orice suplimente sau medicamente fără rețetă pe care le luați.
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Mesaj
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.