https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/almacor

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Almacor
Almacor conține substanța activă amlodipină și face parte din grupul medicamentelor cunoscute sub numele de blocante ale canalelor de calciu. Este utilizat pentru tratamentul tensiunii arteriale mari (hipertensiune arterială) și pentru un anumit tip de durere în piept numită angină pectorală. Acționează prin relaxarea vaselor de sânge, ceea ce facilitează circulația sângelui și îmbunătățește alimentarea cu oxigen a mușchiului inimii, ajutând la prevenirea durerilor toracice.
Este important de reținut că Almacor trebuie administrat doar în urma unei consultații medicale și pe baza unei rețete.
AUTORIZAŢIE DE PUNERE PE PIAŢĂ NR. 8704/2016/01 Anexa 1
8705/2016/01
Prospect: Informaţii pentru utilizator
Amlodipină
Citiţi cu atenţie şi în întregime acest prospect înainte de a începe să utilizaţi acest medicament deoarece conţine informaţii importante pentru dumneavoastră.
Păstraţi acest prospect. S-ar putea să fie necesar să-l recitiţi.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Acest medicament a fost prescris numai pentru dumneavoastră. Nu trebuie să-l daţi altor persoane. Le poate face rău, chiar dacă au aceleaşi semne de boală ca dumneavoastră.
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. Vezi pct. 4.
Ce găsiţi în acest prospect:
Ce este Almacor şi pentru ce se utilizează
Ce trebuie să ştiţi înainte să utilizaţi Almacor
Cum să utilizaţi Almacor
Reacţii adverse posibile
Cum se păstrează Almacor
Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
1. Ce este Almacor şi pentru ce se utilizează
Almacor conţine substanţa activă amlodipină, care face parte din grupul medicamentelor cunoscute sub numele de blocante selective ale canalelor de calciu cu efect preponderent vascular, dihidropiridine.
Almacor este indicat în tratamentul tensiunii arteriale mari (hipertensiune arterială) sau al unui anumit tip de durere de piept, denumită angină pectorală, o formă rară a acesteia fiind angina pectorală Prinzmetal sau angina pectorală vasospastică.
La pacienţii cu tensiune arterială mare Almacor relaxează vasele sanguine, uşurând astfel circulaţia sângelui.
La pacienţii cu angină pectorală Almacor îmbunătăţeşte alimentarea cu sânge a muşchiului inimii, care beneficiază astfel de mai mult oxigen, ceea ce previne apariţia durerii în piept. Durerea în piept deja instalată nu este ameliorată imediat de Almacor.
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să utilizaţi Almacor
Nu utilizaţi Almacor
dacă sunteţi alergic la amlodipină, la alte dihidropiridine sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la punctul 6);
dacă aveţi tensiunea arterială foarte mică (hipotensiune arterială);
dacă suferiţi de stenoză aortică (îngustarea valvelor aortice de la nivelul inimii) sau prezentaţi şoc cardiogen (o afecţiune în care inima nu este capabilă să furnizeze corpului o cantitate suficientă de sânge);
dacă aveţi insuficienţă cardiacă instalată după un infarct miocardic acut (în primele 28 de zile).
Atenţionări şi precauţii
Înainte să utilizaţi Almacor, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă aveţi:
boli grave de ficat
infarct miocardic recent
insuficienţă cardiacă
creştere severă a tensiunii arteriale (criză hipertensivă)
dacă sunteţi vârstnic şi doza dumneavoastră trebuie crescută.
Copii şi adolescenţi
Amlodipina nu a fost studiată la copii cu vârsta mai mică de 6 ani. Acest medicament se va utiliza pentru tratamentul hipertensiunii arteriale doar la copii şi adolescenţi cu vârsta cuprinsă între 6 şi 17 ani (vezi pct. 3).
Pentru mai multe informaţii, adresaţi-vă medicului dumneavoastră.
Almacor împreună cu alte medicamente
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă utilizaţi, aţi utilizat recent sau s-ar putea să utilizaţi orice alte medicamente.
Almacor poate afecta sau poate fi afectat de alte medicamente cum sunt:
ketoconazol, itraconazol (medicamente antifungice)
ritonavir, indinavir, nelfinavir (medicamente numite inhibitori de protează, utilizate în tratamentul infecţiei cu HIV)
rifampicină, eritromicină, claritromicină (antibiotice)
Hypericum perforatum (sunătoare)
verapamil, diltiazem (medicamente pentru inimă)
dantrolen (perfuzie utilizată pentru tratamentul anormalităţilor severe de reglare a temperaturii corpului)
simvastatină (medicament folosit pentru scăderea concentraţiei de colesterol).
Almacor poate fi utilizat concomitent cu alte medicamente dacă sunt recomandate de medicul dumneavoastră şi poate scădea tensiunea arterială într-o măsură mai mare, dacă luaţi deja alte medicamente pentru scăderea tensiunii arteriale.
Almacor împreună cu alimente, băuturi şi alcool
Persoanele care utilizează amlodipină nu trebuie să consume grapefruit sau suc de grapefruit. Grapefruitul şi sucul de grapefruit pot duce la creşterea concentraţiei de amlodipină în sânge, ceea ce poate determina o creştere imprevizibilă a efectului de scădere a tensiunii arteriale al acestui medicament.
Sarcina, alăptarea şi fertilitatea
Dacă sunteţi gravidă sau alăptaţi, credeţi că aţi putea fi gravidă sau intenţionaţi să rămâneţi gravidă, adresaţi-vă medicului sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua acest medicament.
Amlodipina va fi administrată în timpul sarcinii doar când nu există alternativă terapeutică mai sigură şi când boala în sine reprezintă un risc major pentru mamă şi făt.
Nu se cunoaşte dacă amlodipina se secretă în laptele matern. Dacă alăptaţi sau urmează să alăptaţi, trebuie să vă adresaţi medicului dumneavoastră înainte de a lua amlodipină.
La unii pacienţi trataţi cu blocante ale canalelor de calciu au fost raportate modificări biochimice reversibile la nivelul capului spermatozoizilor.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Amlodipina poate avea o influenţă mică sau moderată asupra capacităţii de a conduce vehicule sau de a folosi utilaje. În cazul în care comprimatele vă provoacă greaţă, ameţeli, oboseală sau dureri de cap, nu conduceţi vehicule sau folosiţi utilaje şi adresaţi-vă imediat medicului dumneavoastră.
3. Cum să utilizaţi Almacor
Luaţi întotdeauna acest medicament exact aşa cum v-a spus medicul dumneavoastră sau farmacistul. Trebuie să discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur.
Doza recomandată de Almacor este de 1 comprimat de 5 mg o dată pe zi, doză care poate fi crescută la maximum 10 mg în funcţie de răspunsul terapeutic individual.
Luaţi Almacor în acelaşi moment al zilei, cu o cantitate suficientă de apă.
Medicamentul poate fi luat înainte sau după alimente sau băuturi
Luaţi comprimatul în fiecare zi. Aceasta vă ajută la menţinerea eficacităţii tratamentului.
Înainte de terminarea comprimatelor, mergeţi la medic, deoarece poate fi necesară continuitatea tratamentului.
Utilizarea la copii şi adolescenţi
La copii şi adolescenţi (cu vârsta cuprinsă între 6 şi 17 ani) doza iniţială recomandată este de 2,5 mg amlodipină o dată pe zi. Doza maximă recomandată este de 5 mg o dată pe zi.
Copii cu vârsta sub 6 ani
Nu sunt date disponibile.
Dacă luaţi mai mult Almacor decât trebuie
În cazul în care aţi luat prea multe comprimate, tensiunea dumneavoastră arterială poate scădea, chiar în mod sever. Vă puteţi simţi ameţit, buimăcit, în stare de leşin sau slăbit. Dacă scăderea tensiunii arteriale este suficient de severă se poate instala şocul. Pielea dumneavoastră poate părea rece şi umedă şi vă puteţi pierde cunoştinţa. În această situaţie, informaţi imediat medicul sau contactaţi cel mai apropiat spital.
Dacă uitaţi să luaţi Almacor
Dacă aţi uitat să luaţi o doză, luaţi medicamentul imediat ce vă reamintiţi. Luaţi următoarea doză la momentul potrivit. Nu luaţi o doză dubă pentru a compensa doza uitată.
Dacă încetaţi să luaţi Almacor
Nu întrerupeţi tratamentul cu Almacor decât în cazul în care medicul dumneavoastră vă indică acest lucru.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Mergeţi la medicul dumneavoastră imediat
dacă după ce aţi luat medicamentul resimţiţi vreuna din reacţiile adverse severe, foarte rare, prezentate mai jos:
respiraţie şuierătoare, durere în piept, scurtare a respiraţiei sau dificultate la respiraţie, instalate brusc
umflare a pleoapelor, feţei sau buzelor
umflare a limbii şi gâtului, ce determină dificultate la respiraţie
reacţii severe la nivelul pielii, incluzând erupţie intensă trecătoare pe piele, urticarie, înroşire a pielii pe întreg corpul, mâncărimi intense, apariţie de vezicule, cojire şi umflare a pielii, inflamare a mucoaselor (sindrom Stevens Johnson) sau alte reacţii alergice
infarct miocardic, bătăi neregulate ale inimii
pancreas inflamat, ce poate cauza dureri abdominale şi de spate severe, însoţite de o stare generală de rău accentuată.
Anunţaţi-vă medicul dacă observaţi oricare dintre reacţiile adverse de mai jos.
Reacţii adverse frecvente:
dureri de cap, ameţeală, somnolenţă (în special la începutul tratamentului)
palpitaţii (conştientizare a bătăilor inimii), înroşire bruscă a feţei
dureri la nivelul abdomenului, greaţă
umflare la nivelul gleznelor (edem), oboseală.
Reacţii adverse mai puţin frecvente:
tulburări ale dispoziţiei, teamă fără motiv, depresie, insomnie
tremurături, tulburări ale gustului, leşin, slăbiciune
senzaţie de furnicături şi înţepături la nivelul membrelor; scădere a sensibilităţii la durere
tulburări ale vedererii, vedere dublă, ţiuituri în urechi
tensiune arterială mică
strănut/nas care curge, ca urmare a inflamaţiei mucoasei de la nivelul nasului (rinită)
tulburări ale tranzitului intestinal, diaree, constipaţie, indigestie, uscăciune a gurii, vărsături
cădere în exces a părului, transpiraţii excesive, mâncărime la nivelul pielii, purpură, modificări de culoare la nivelul pielii
tulburări la urinare, nevoie crescută de urinare în timpul nopţii, creştere a frecvenţei urinărilor
incapacitate de a obţine o erecţie, disconfort la nivelul sânilor sau creştere a sânilor la bărbaţi
slăbiciune, durere, stare generală de rău
dureri ale articulaţiilor sau dureri ale muşchilor, crampe musculare, dureri de spate
creştere sau scădere în greutate.
Reacţii adverse rare:
confuzie.
Reacţii adverse foarte rare:
scădere a numărului de globule albe, scădere a numărului de plachete sanguine, ce poate determina apariţia neobişnuită de vânătăi sau sângerare cu uşurinţă
creştere a concentraţiei de zahăr în sânge (hiperglicemie)
o afecţiune a nervilor, ce poate determina slăbiciune, furnicături sau amorţeli
tuse, umflare a gingiilor
balonare la nivel abdominal (gastrită)
funcţionare anormală a ficatului, inflamaţie a ficatului (hepatită), colorare în galben a pielii (icter), creştere a valorilor serice ale enzimelor hepatice care apare la unele teste medicale
tonus muscular crescut
inflamare a vaselor de sânge, adeseori însoţită de erupţie trecătoare pe piele
sensibilitate la lumină
afecţiuni în cadrul cărora apare o asociere de manifestări cum sunt rigiditate, tremurături şi/sau tulburări ale mişcărilor.
Reacţii adverse cu frecvenţă necunoscută:
sindrom extrapiramidal (asociere între mişcări rare şi lente, rigiditate şi tremurături în repaus).
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct prin intermediul sistemului naţional de raportare, ale cărui detalii sunt publicate pe web-site-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale http://www.anm.ro/. Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Almacor
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.
Nu utilizaţi acest medicament după data de expirare înscrisă pe cutie, după EXP. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
A se păstra la temperaturi sub 25°C, în ambalajul original pentru a fi protejat de lumină.
Nu utilizaţi acest medicament dacă observaţi comprimate crăpate sau sfărâmate.
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
Ce conţine Almacor
Substanţa activă
este amlodipina. Fiecare comprimat conţine 5 mg, 10 mg amlodipină (sub formă de besilat de amlodipină).
Celelalte componente sunt:
celuloză microcristalină + dioxid de siliciu coloidal, manitol (E 421), amidonglicolat de sodiu, tip A, dibehenat de glicerol, stearat de magneziu.
Cum arată Almacor şi conţinutul ambalajului
Almacor 5 mg comprimate
Comprimate rotunde, plate, de culoare albă, cu diametrul de 7 mm.
Almacor 10 mg comprimate
Comprimate rotunde, plate, de culoare albă, marcate cu o linie de divizare pe una din feţe, cu diametrul de 10 mm. Comprimatul poate fi divizat în doze egale.
Cutie cu 3 blistere din PVC/Al a câte 10 comprimate
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă şi fabricantul
Antibiotice S.A.
Str.Valea Lupului nr.1, 707410 Iaşi, România
Acest prospect a fost revizuit în martie 2016.
Informaţii detaliate privind acest medicament sunt disponibile pe web-site-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale http://www.anm.ro/
FAQs - Întrebări frecvente despre Almacor
1. Cât timp durează până când Almacor își face efectul?
Efectul de scădere a tensiunii arteriale poate începe să fie observat în câteva ore de la administrare, însă pentru a atinge eficacitatea maximă și a stabiliza complet tensiunea arterială pot fi necesare 1-2 săptămâni de tratament constant. Este crucial să continuați tratamentul conform indicațiilor medicului, chiar dacă nu simțiți o schimbare imediată.
2. Pot consuma alcool în timpul tratamentului cu Almacor?
Consumul de alcool poate accentua efectul de scădere a tensiunii arteriale al Almacor, ceea ce poate duce la amețeli, leșin sau dureri de cap. Se recomandă limitarea sau evitarea consumului de alcool pe durata tratamentului. Cel mai bine este să discutați despre consumul de alcool cu medicul dumneavoastră.
3. Ce fac dacă am uitat să iau o doză de Almacor?
Dacă ați omis o doză, luați-o de îndată ce vă amintiți. Totuși, dacă este aproape timpul pentru următoarea doză programată, săriți peste doza uitată și reveniți la programul obișnuit. Nu luați niciodată o doză dublă pentru a compensa doza pe care ați omis-o, deoarece acest lucru poate crește riscul de reacții adverse.
4. Almacor poate cauza creștere în greutate?
Creșterea sau scăderea în greutate este menționată în prospect ca o reacție adversă mai puțin frecventă. Deși nu este un efect secundar comun, unii pacienți pot experimenta umflarea gleznelor (edem), un efect advers frecvent, care poate fi perceput ca o creștere în greutate. Dacă observați modificări semnificative și inexplicabile ale greutății corporale, consultați medicul.
5. Trebuie să iau Almacor cu mâncare?
Nu, Almacor poate fi administrat indiferent de mese, înainte sau după ce ați mâncat. Absorbția medicamentului nu este afectată de alimente. Cel mai important este să luați comprimatul la aproximativ aceeași oră în fiecare zi pentru a menține un nivel constant al substanței active în organism.
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Mesaj
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.