https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/alopecia-caderea-parului

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Alopecia, caderea parului sau calvitia, este o afectiune dermatologica a foliculilor pilosi. Este intalnita atat la femei, cat si la barbati si poate fi asociata cu existenta anumitor factorii ereditari, cu modificarile hormonale specifice varstei sau altor conditii fiziologice (de exemplu, sarcina) sau medicale, cu prezenta unor boli sau cu unele tratamente.
Despre
Zilnic, se pot pierde aproximativ 50-100 de fire de par, ca urmare a ciclului normal de crestere al foliculului pilos. Cand pierderea parului este mai mare (peste 150 de fire de par), este importanta vizita la medicul dermatolog pentru aflarea cauzei si prescrierea tratamentului adecvat.
Daca observi o rarire masiva sau zone fara par, s-ar putea sa ai o afectiune mostenita, denumita alopecia androgenica (cunoscuta de asemenea sub numele de calvitie sau chelie de tip masculin sau feminin), cea mai frecventa cauza a pierderii premature a parului. Alti factori care pot cauza caderea parului includ anumite boli imune, expunerea la substante chimice toxice, stresul, arsurile, diferite afectiuni ale pielii si tratamentul cu citostatice. Multe medicamente, cum ar fi cele folosite pentru tratarea bolii de inima, depresiei, tulburarilor hormonale si altor afectiuni, pot, in cazuri rare, cauza caderea parului
Cauzele si factorii de risc
Pierderea normala a parului de pe scalp nu determina rarirea vizibila a firelor de par, deoarece firele de par care cad sunt inlocuite de altele noi. Acest proces este perturbat cand ciclul de crestere a parului este intrerupt sau cand foliculii pilosi sunt distrusi ori sunt inlocuiti de tesutul cicatricial.
Pierderea parului este asociata cu unul sau mai multi dintre urmatorii factori:
Istoricul familial
(ereditatea). Cauza cea mai frecventa a caderii parului este o afectiune ereditara, alopecia (calvitia, chelia) cu tipar masculin sau feminin. Apare de obicei treptat, pe masura inaintarii in varsta, avand un tipar previzibil: retragerea liniei parului si aparitia unor zone de chelie la barbati; la femei apare rarirea parului.
Modificarile hormonale si prezenta unor afectiuni
. Exista numeroase cauze care pot determina pierderea temporara sau permanenta a parului, cum sunt modificarile hormonale specifice sarcinii, nasterii, menopauzei si bolilor de tiroida. Printre afectiunile medicale care duc la caderea parului se numara: alopecia areata (care determina caderea parului in unele zone ale scalpului), unele infectii precum pecinginea (tinea capitis sau tricofitia, infectie fungica a scalpului si a foliculilor manifestata prin zone fara par si prin cruste care produc mancarime). O alta cauza este tricotilomania, o tulburare manifestata prin dorinta patologica si obsesiva a unei persoane de a-si rupe parul).
Administrarea de medicamente sau suplimente
. Pierderea parului poate fi un efect advers al administrarii unor medicamente cum sunt cele indicate in diverse terapii pentru cancer, atrita, depresie, boli de inima, guta, hipertensiune.
Radioterapia la nivelul capului
. In cazul persoanelor care au urmat radioterapie in zona capului, este posibil ca parul sa nu mai aiba acelasi ritm de crestere ca inainte.
Situatiile care implica stres puternic
. Multe persoane pot experimenta rarirea parului la cateva luni dupa ce au avut un soc fizic sau emotional intens. In acest caz, pierderea parului este temporara.
Coafatul excesiv si unele tratamente capilare
. Unele coafuri precum extensiile de par si coditele impletite de tip afro pot duce la aparitia alopeciei de tractiune. Tratamentele capilare cu ulei fierbinte pot duce la inflamatia foliculilor pilosi si la pierderea parului. Daca apar si cicatrici, pierderea parului poate fi permanenta.
Factorii de risc
ai caderii parului includ:
Istoricul familial de calvitie
Varsta
Pierderea importanta in greutate
Administrarea unor tratamente precum cele pentru diabet zaharat sau pentru lupus
Stresul.
Simptome
In functie de cauza, caderea parului se poate manifesta diferit. De exemplu, poate sa apara brusc sau treptat sau poate afecta doar scalpul sau intreg corpul. Pierderea parului poate fi temporara sau permanenta.
Printre semnele si simptomele pierderii parului se numara:
Rarirea treptata a parului la nivelul crestetului. Este cel mai frecvent tip de pierdere a parului si este intalnit atat la femei, cat si la barbati, pe masura inaintarii in varsta. In cazul barbatilor, parul incepe sa se retraga la nivelul fruntii intr-o linie care seamana cu litera M. La femei, de obicei se pastreaza linia parului la nivelul fruntii, dar apare rarirea treptata in parti.
Aparitia unor zone rotunde sau sub forma unor pete. La unele persoane pot sa apara portiuni de chelie de dimensiuni mari. Acest tip de pierdere a parului afecteza de obicei doar scalpul, dar uneori poate sa apara si la barba sau la sprancene. Uneori apar mancarimea (prurit) si durerea la nivelul pielii inainte de caderea parului.
Un soc fizic sau emotional puternic poate sa determine caderea parului. Parul poate cadea in smocuri dupa pieptanat, la spalat sau cand este tras usor. In acest caz apare, de obicei, slabirea generala a parului, nu zone de chelie.
Caderea parului de pe corp. Prezenta unor boli si urmarea unor tratamente cum este chimioterapia pot sa cauzeze pierderea parului de pe intreg corpul. De obicei, parul la creste la loc.
Aparitia unor cruste pe scalp. Acesta este un semn de infectie si este insotit de caderea parului, de roseata, de inflamatie si uneori de scurgeri.
Tipuri de alopecie
Alopecia androgenica
este o afectiune determinata genetic si este prezenta atat la barbati, cat si la femei. Se manifesta printr-o rarefiere a parului in zona fronto-parietala. La barbati poate sa apara inca din adolescenta sau de la 20 de ani. La femei, se poate asocia cu sindromul ovarelor polichistice si survine, de obicei, dupa 40 de ani, manifestarea principala fiind subtierea firului de par pe intreg scalpul. Se considera ca apare mai frecvent la barbati, dar si femeile la menopauza sunt frecvent afectate.
Alopecia areata
este o afectiune cu caracter autoimun. Este o alopecie cricumscrisa, ceea ce inseamna ca se manifesta prin prezenta unor placi pe scalp lipsite total de par. Alopecia areata are o patogenie complexa, iar evolutia bolii este imprevizibila: se poate remite spontan sau se poate generaliza, cu pierderea completa a parului. Este mai frecventa la femei.
Alopecia cicatriceala
se caracterizeaza prin distrugerea folicului pilos si prin formarea de tesut cicatriceal.
Effluvium
Telogen
este o forma frecventa de alopecie difuza, care se manifesta la cateva luni dupa ce organismul a fost supus unui stres major, cum este cel aparut dupa o boala sau o infectie chirurgicala majora. Poate sa apara si dupa o modificare brusca a nivelului hormonilor, de pilda, dupa nastere.
Tinea capitis
(infectia fungica a scalpului) este o forma de alopecie cauzata de anumite tipuri de ciuperci de pe scalp.
Alopecia de tractiune
este cauzata de tehnici de coafare care supun firul de par caldurii extreme, carliontarii sau unor chimicale puternice (vopsit, coafat permanent).
Clasificarea alopeciei
Alopecia masculina – scara Hamilton-Norwood
Aceasta scala descrie diferitele caracteristici ale tipurilor de alopecie care se intalnesc la barbati.
Tipul 1: caderea minima sau redusa a parului in zona frontala
Tipul 2: pierderea parului in zona fronto-temporala. Parul in regiune tamplelor se rareste vizibil
Tipul 3: pierderea parului in special in regiunea vertexului (zona coroanei). Este nivelul minim de la care se considera ca este vorba de chelie.
Tipul 4: zona vortexului se mareste. Caderea parului in zona frontala este mai mare decat cea descrisa la tipul 3. O banda de par separa cele doua regiuni afectate de calvitie.
Tipul 5: pierderea parului este extinsa, iar cele doua zone de chelie sunt despartite de o fasie subtire de par.
Tipul 6: regiunile fara par anterioara si posterioara se unesc si se produce o largire a zonei afectate.
Tipul 7: in acest stadiu, mai ramane doar o portiune a parului initial, la nivelul urechilor, care este unita de gat.
Alopecia feminina – clasificarea Ludwig
Aceasta clasificare se utilizeaza de specialisti pentru descrierea tipurilor de alopecie intalnite in randul femeilor.
Tipul 1: se observa o cadere difuza a parului in zona crestetului
Tipul 2: pierderea parului este mai pronuntata in regiunea crestetului
Tipul 3: pierderea parului este severa, se poate vedea cu usurinta scalpul.
Diagnosticarea
Pentru un diagnostic corect, medicul te va examina si iti va recomanda unele teste:
Analizele de sange.
Acestea sunt indicate pentru a descoperi eventuale cauze medicale ale caderii parului. De exemplu se pot determina anumite niveluri hormonale: testosteron, dihidrotestosteron.
Testul de tragere a parului.
Medicul va trage de o suvita pentru a vedea cate fire de par cad.
Biopsia de scalp si examinarea histologica
. Medicul recolteaza o proba de la nivelul scalpului pentru a determina daca o infectie este cauza caderii parului.
Tricoscopia
(videodermoscopia parului si a scalpului) consta in examinarea parului si a scalpului cu ajutorul dermatoscopului sau videodermatoscopului, o lupa speciala.
Tratament
Exista tratamente eficiente pentru unele tipuri de alopecie.
Medicul poate recomanda aplicarea de tratamente locale, folosirea de sampoane speciale, in functie de tipul de par. Se recomanda schimbarea stilului de viata, adoptarea unei diete echilibrate, care sa includa vitaminele si oligoelementele necesare, printre altele, si cresterii parului.
Este nevoie si de adoptarea unor masuri precum: evitarea traumatizarii parului si a vopsirii frecvente.
Tratamentele pentru caderea parului includ administrarea de medicamente si tratamentul chirurgical.
Medicamente
Minoxidil
. Aplicat de doua ori pe zi la nivelul scalpului, acest medicament care se elibereaza fara prescriptie medicala este disponibil intr-o concentratie de 2% sau 5% sub forma lichida sau de 5% sub forma de spuma. Solutia cu concentratie de 5% este mai eficienta la barbati si probabil si la femei, desi cea cu concentratie de 2% este recomandata pentru femei. Reduce subtierea parului si stimuleaza cresterea parului in zona superioara a scalpului.
Finasteride.
Este un medicament eliberat cu prescriptie medicala, care se administreaza pe cale orala. Medicamentul scade nivelul unuia dintre hormonii asociati cu alopecia androgenetica, dar s-a dovedit a fi eficient doar pentru barbati si nu este aprobat pentru a fi folosit la femei.
Alte medicamente.
Pentru barbati, alte optiuni de tratament medicamentos contra alopecieie este dutasterida, iar pentru femei contraceptivele orale sau spironolactona.
Tratamentul chirurgical
Transplantul de par.
O optiune de tratament a alopeciei este transplantul de par. Interventia implica transplantul de foliculi de par sanatosi din alte parti ale scalpului in zonele afectate de chelie. Procedeul implica doua pana la trei sesiuni, la interval de aproape patru luni. Este foarte probabil, ca in cazul unei alopecii de cauza ereditara, alopecia sa progreseze in ciuda tratamentului chirugical.
Alte proceduri chirurgicale
Alte proceduri chirurgicale sunt reducerea scalpului (eliminarea petecelor de chelie de pe scalp, aducand laolalta zonele cu par) si transplantul de lambouri de scalp (prin mutarea segmentelor cu par ale scalpului in zonele cu chelie).
Solutii pentru regenerarea genelor
Dupa ce oamenii s-a observat ca un medicament pentru glaucom eliberat pe baza de prescriptie medicala, bimatoprost (Lumigan), facea genele mai lungi si mai groase, producatorii medicamentului au aplicat pentru a primi si au obtinut aprobarea din partea Administratiei Statelor Unite pentru Alimente si Medicamente (FDA) pentru o formula cosmetica a acestui medicament, eliberata cu prescriptie medicala. In Europa medicamentul se utilizeaza pentru tratamentul galucomului si se elibereaza pe baza de reteta medicala, datorita posibilelor reactii adverse care pot sa apara. Pe piata sunt comercializate  produse cosmetice care contin bimaprost.
Preventie
Preventia caderii parului
Cele mai multe cazuri de alopecie sunt ereditare, iar in acest caz caderea parului nu este prevenibila.
Exista cateva masuri care ajuta la prevenirea pierderii parului in restul situatiilor:
Evita sa tragi de par in mod compulsiv
Trateaza-ti parul cu blandete atunci cand il piepteni sau cand il speli.
Evita tratamentele excesive pentru par.
Limiteaza administrarea de medicamente si suplimente care pot sa cauzeze pierderea parului.
Protejeaza-ti parul de razele soarelui sau de alte surse de lumina cu ultraviolete.
Nu (mai) fuma. Unele cercetari arata o asociere intre fumat si chelia la barbati.
Daca urmezi chimioterapie, intreaba medicul despre o casca de racire, care reduce pierderea parului in timpul chimioterapiei.
Surse de documentare:
https://www.mayoclinic.org/diseases-conditions/hair-loss/symptoms-causes/syc-20372926
https://www.health.harvard.edu/a_to_z/hair-loss-a-to-z
https://www.aad.org/why-hair-falls-out
https://www.injertocapilar-alopecia.es/fr/alopecie/classification-de-lalopecie-par-perte-des-cheveux
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.