https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/alpha-d3

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Alpha D3
Alpha D
3
este un medicament a cărui substanță activă este alfacalcidol, o formă de vitamina D. Acesta acționează după ce este transformat în ficat în forma activă a vitaminei D, numită calcitriol. Alpha D
3
este utilizat pentru tratamentul și prevenirea diverselor afecțiuni osoase, cum ar fi cele cauzate de insuficiența renală (osteodistrofie) și osteoporoza. De asemenea, este indicat în tratamentul afecțiunilor glandelor paratiroide care duc la un nivel anormal de calciu în sânge (hiperparatiroidism și hipoparatiroidism) și pentru tratarea rahitismului sau osteomalaciei (subțierea și deformarea oaselor din cauza lipsei de calciu).
1. Ce este ALPHA D3 şi pentru ce se utilizează
Substanţa activă din Alpha D
3
este alfacalcidol, care este un tip de vitamina D.
Alfacalcidol îşi exercită acţiunea după ce a fost transformat în ficat în calcitriol (vitamina D „activă”).
Alpha D
3
capsule moi este indicat pentru:
Tratamentul şi prevenirea bolilor oaselor cauzate de insuficienţa renală (osteodistrofie)
Tratamentul modificărilor glandelor paratiroide. Acestea sunt mici glande localizate la nivelul gâtului. Ele produc o substanţă numită hormon paratiroidian. Acesta modifică cantitatea de calciu din organismul dumneavoastră
Glandele pot determina o concentraţie de calciu prea mare în sângele dumneavoastră (hiperparatiroidism)
Glandele pot determina o concentrație de calciu prea mică în sângele dumneavoastră (hipoparatiroidism)
Subțierea şi deformarea oaselor din cauza unei cantități insuficiente de calciu (rahitism sau osteomalacie)
Tratamentul osteoporozei
2. Ce trebuie să știți înainte să luaţi ALPHA D3
Nu luaţi Alpha D
3
dacă sunteţi alergic (hipersensibil) la alfacalcidol sau la oricare dintre celelalte componente ale Alpha D
3
(enumerate la pct. 6)
dacă aveţi concentraţii ale calciului crescute în sânge (hipercalcemie).
Dacă nu sunteți sigur că oricare dintre cele de mai sus se aplică în cazul dumneavoastră, adresați-vă medicului dumneavoastră înainte de a utiliza Alpha D
3
.
Deoarece concentraţiile crescute de calciu în sânge (hipercalcemie) pot să apară în timpul tratamentului cu Alpha D
3
, trebuie să cunoaşteţi că hipercalcemia se manifestă prin următoarele simptome şi semne:
slăbiciune
oboseală
dureri la nivelul muşchilor
dureri la nivelul articulaţiilor
dureri ale oaselor
lipsa poftei de mâncare
greaţă
vărsături
diaree
constipaţie
uscăciune a gurii
gust neplăcut în gură
gust metalic
durere de cap
ameţeală
Dacă apar una sau mai multe dintre aceste simptome, vă rugăm să vă adresaţi imediat medicului dumneavostră, asistentului medical sau farmacistului.
Atenționări și precauții
Înainte de a lua Alpha D
3
adresați-vă medicului dumneavoastră/asistentului medical/farmacistului dacă:
sunteţi tratat cu medicamente pentru inimă cum este digoxina (pentru insuficienţă cardiacă) sau glicozidele digitalice. Dacă concentraţia calciului din sângele devine prea mare (hipercalcemie), utilizarea unor astfel de medicamente poate cauza tulburări ale ritmului de bătaie a inimii.
urmaţi tratament cu medicamente împotriva crizelor de epilepsie (barbiturice sau fenitoină) sau alte medicamente care au efecte asupra ficatului, cum este rifampicina. Poate fi necesară o doză mai mare de Alpha D
3
.
urmaţi tratament cu diuretice, preparate care conţin calciu sau alte preparate care conţin vitamina D, deoarece acestea pot determina creşterea riscului de apariţie a unor concentraţii ridicate de calciu în sânge (hipercalcemie).
luaţi antiacide care conţin magneziu, deoarece pot creşte riscul de apariţie a unor concentraţii ridicate de magneziu în sânge (hipermagneziemie).
luaţi colestiramină în acelaşi timp cu Alpha D
3
, deoarece aceasta poate influenţa absorbţia Alpha D
3
la nivelul intestinului. Pentru a scădea posibilitatea interferenţei, alfacalcidolul trebuie administrat cu cel puţin o oră înainte sau 4-6 ore după ce aţi luat colestiramină.
aveţi pietre la rinichi, tulburări ale ritmului de bătaie a inimii sau arterioscleroză. Aceste afecţiuni pot fi agravate dacă aveţi concentraţii crescute de calciu în sânge (hipercalcemie).
oasele dumneavoastră sunt afectate ca urmare a unei afecţiuni a rinichilor. Pot fi utilizate medicamente care leagă fosfatul pentru a menţine fosfatul seric la o concentraţie acceptabilă.
aveţi sarcoidoză, tuberculoză sau alte boli care determină inflamaţii spontane. Aceste afecţiuni pot creşte sensibilitatea la Alpha D
3
.
Doza de Alpha D
3
trebuie stabilită cu atenţie de către medicul dumneavoastră prin urmărirea rezultatelor anumitor analize ale sângelui. În funcţie de aceste rezultate ale analizelor de sânge, medicul dumneavoastră va decide dacă este nevoie ca doza de Alpha D
3
să fie modificată.
Alpha D
3
împreună cu alte medicamente
Vă rugăm să spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luaţi sau aţi luat recent orice alte medicamente, inclusiv dintre cele eliberate fără prescripţie medicală.
Alpha D
3
împreună cu alimente şi băuturi
Capsule moi de Alpha D
3
pot fi luate cu sau fără alimente.
Sarcina, alăptarea şi fertilitatea
Alpha D
3
nu trebuie utilizat în timpul sarcinii cu excepţia cazului când este absolut necesar. Alăptarea nu este recomandată în timpul tratamentului cu alfacalcidol.
Adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua orice medicament.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Alpha D
3
nu influenţează sau are un efect neglijabil asupra capacităţii de a conduce vehicule sau de a folosi utilaje.
Alpha D
3
capsule moi conţine ulei de arahide
Alpha D
3
capsule moi conţine ulei de arahide care poate cauza, rar, reacţii alergice severe.
3. Cum să luaţi ALPHA D3
Doze
Luaţi întotdeauna Alpha D
3
exact aşa cum v-a spus medicul dumneavoastră. Trebuie să discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur.
Trebuie să înghiţiţi capsula Alpha D
3
întreagă, cu o cantitate suficientă de apă. Capsule moi nu trebuie divizate.
Doza de Alpha D
3
trebuie să fie stabilită cu atenţie de către medicul dumneavoastră prin monitorizarea concentraţiilor anumitor substanţe din sânge. În funcţie de aceste concentraţii, medicul dumneavoastră va decide dacă dozele de Alpha D
3
trebuie modificate. Ca urmare, medicul dumneavoastră vă va recomanda periodic efectuarea unor analize ale sângelui.
Adulţi:
Doza iniţială uzuală este de 1 microgram pe zi. De obicei se administrează între 1 şi 3 micrograme pe zi.
De obicei doza de întreţinere este între 0,25 şi 1 microgram pe zi din momentul în care rezultatele testelor de sânge arată eficacitatea medicamentului.
Dacă aveţi un nivel foarte scăzut de calciu în sângele dumneavoastră, medicul poate prescrie între 3 şi 5 micrograme pe zi. Acest lucru va ajuta să mențineți cantitatea de calciu din sânge în limite normale.
Vârstnici:
Doza iniţială uzuală este de 0,5 micrograme pe zi.
Copiii cu greutatea mai mică de 20 kg:
Doza iniţială uzuală este de 0,05 micrograme pe kilogram greutate corporală pe zi.
Copiii cu greutatea mai mare de 20 kg
Doza iniţială uzuală este de 1 microgram pe zi.
Pacienţi cu funcţie a ficatului redusă
Eficacitatea alfacalcidolului este, în general, păstrată la pacienţii cu funcţia ficatului scăzută. În caz de disfuncţie severă a ficatului, efectul alfacalcidolului poate fi scăzut. Medicul va decide dacă este necesară o doză mai mare.
Dacă luaţi mai mult decât trebuie din Alpha D
3
Dacă aţi luat mai mult decât trebuie Alpha D
3
, trebuie să vă adresaţi imediat medicul dumneavoastră, unităţii de primiri urgenţe a celui mai apropiat spital sau farmacistului.
Supradozajul poate determina apariţia unei cantităţi crescute de calciu în sânge şi urină. Ca urmare, poate fi necesar ca medicul să vă recomande efectuarea anumitor analize ale sângelui.
Dacă uitaţi să luaţi Alpha D
3
Nu luaţi o doză dublă pentru a compensa doza uitată. Continuaţi să luaţi medicamentul conform recomandărilor medicului dumneavoastră.
Dacă încetaţi să luaţi Alpha D
3
Nu opriţi tratamentul cu Alpha D
3
fără să vă consultaţi cu medicul dumneavoastră.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la folosirea acest produs, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
4. REACŢII ADVERSE POSIBILE
Ca toate medicamentele, Alpha D
3
poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele. Aceste reacţii adverse sunt mai ales uşoare şi dependente de doză.
Cel mai frecvent raportate reacţii adverse pentru Alpha D
3
sunt concentraţii crescute ale calciului în sânge (hipercalcemie) şi exces de calciu în urină (hipercalciurie) şi sunt în relaţie cu toxicitatea vitaminei D.
Reacţii adverse foarte frecvente (afectează mai mult de 1 din 10 pacienţi)
Concentraţii crescute ale calciului în sânge
Deoarece atunci când sunteţi tratat cu Alpha D
3
pot să apară concentraţii crescute ale calciului în sânge (hipercalcemie), trebuie să fiţi atent la următoarele simptome şi semne de hipercalcemie:
slăbiciune
oboseală
dureri ale muşchilor
dureri ale articulaţiilor
dureri ale oaselor
lipsa poftei de mâncare
greaţă
vărsături
diaree
constipaţie
uscăciune a gurii
gust neplăcut în gură
gust metalic
durere de cap
ameţeală.
Cazurile mai severe de hipercalcemie se pot manifesta prin:
tulburări ae ritmului de bătaie a inimii
stare de confuzie
somnolenţă
afectarea stării de conştienţeă
insomnie
agitaţie
senzaţie de sete intensă
producţie de urină crescută
deshidratare.
Hipercalcemia prelungită poate determina:
Precipitarea calciului în vasele de sânge, care poate determina lezuni ale organelor cu severitate diferită.
Precipitarea calciului la nivelul rinichilor, pietre la rinichi şi, ulterior, insuficienţă renală sau agravarea unei boli de rinichi preexistentă.
Severitatea şi prognosticul acestor reacţii adverse depind de doza de Alpha D
3
şi de durata de expunere la concentraţii crescute de calciu.
Reacţii adverse frecvente (afectează mai mult de 1 din 100 pacienţi)
Exces de calciu în urină
Mâncărime
Reacţii adverse mai puţin frecvente (afectează mai mult de 1 din 1000 de pacienţi)
Precipitare a calciului în alte ţesuturi decât oasele
Concentraţii crescute de fosfat de calciu în sânge
Concentraţii în exces de fosfaţi în sânge
Lipsa poftei de mâncare
Durere de cap
Senzaţii anormale şi neplăcute
Gust neplăcut în gură
Ritm de bătaie a inimii foarte rapid
Tensiune arterială crescută
Greaţă
Vărsături
Dureri la nivelul abdomenului
Constipaţie
Diaree
Tulburări digestive
Depuneri de calciu în articulaţii
Slăbiciune
Oboseală
Frecvenţa următoarelor reacţii adverse nu poate fi estimată din date disponibile:
Concentraţii anormal de mari de magneziu în sânge
Scăderea poftei de mâncare
Reacţii de hipersensibilitate manifestate prin simptome şi semne cum sunt febră, frisoane, urticarie şi umflarea limbii
Erupţie trecătoare pe piele
Inflamaţie (extinsă) a pielii
Disfuncţie a rinichilor
Cantitate crescută de calciu la nivelul rinichilor.
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct prin intermediul sistemului naţional de raportare, ale cărui detalii sunt publicate pe web-site-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România http://www.anm.ro/. Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
Dacă vreuna dintre reacţiile adverse devine gravǎ sau dacă observaţi orice reacţie adversǎ nemenţionatǎ în acest prospect, vă rugăm să spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului.
5. Cum se păstrează ALPHA D3
A nu se lăsa la vederea şi îndemâna copiilor.
A se păstra la temperaturi sub 25
o
C, în ambalajul original.
Nu utilizaţi Alpha D
3
după data de expirare înscrisă pe cutie şi blister. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
Ce conţine Alpha D
3
capsule moi
Substanţa activă este alfacalcidol.
Celelalte componente sunt:
Alpha D
3
0,25 micrograme
Conţinutul capsulei moi: acid citric, galat de propil, alcool etilic anhidru, ulei de arahide, α-tocoferol
Învelişul capsulei moi: gelatină, glicerol, sorbitol, sorbitan anhidride, manitol, polioli superiori, oxid roşu de fer (E172)
Alpha D
3
0,50 micrograme
Conţinutul capsulei moi: acid citric, galat de propil, alcool etilic anhidru, ulei de arahide, α-tocoferol
Învelişul capsulei moi: gelatină, glicerol, sorbitol, sorbitan anhidride, manitol, polioli superiori, oxid roşu de fer (E172), dioxid de titan (E171)
Alpha D
3
1 microgram
Conţinutul capsulei moi: acid citric, galat de propil, alcool etilic anhidru, ulei de arahide, α-tocoferol
Învelişul capsulei moi: gelatină, glicerol, sorbitol, sorbitan anhidride, manitol, polioli superiori, oxid galben de fer (E172), dioxid de titan (E171)
Cum arată Alpha D
3
şi conţinutul ambalajului
Alpha D
3
0,25 micrograme capsule moi
Cutie cu un flacon din polipropilenă de înaltă densitate prevăzut cu capac cu sigiliu din polipropilenă de joasă densitate conţinând 50 capsule moi.
Cutie cu 5 blistere Al/Al a câte 10 capsule moi.
Alpha D
3
0,50 micrograme capsule moi
Cutie cu un flacon din polipropilenă de înaltă densitate prevăzut cu capac cu sigiliu din polipropilenă de joasă densitate conţinând 30 capsule moi.
Cutie cu 1 blister Al/Al a 10 capsule moi.
Cutie cu 3 blistere Al/Al a câte 10 capsule moi.
Alpha D
3
1 microgram capsule moi
Cutie cu un flacon din polipropilenă de înaltă densitate prevăzut cu capac cu sigiliu din polipropilenă de joasă densitate conţinând 30 capsule moi.
Cutie cu 3 blistere Al/Al a câte 10 capsule moi.
Este posibil ca nu toate mărimile de ambalaj să fie comercializate.
Alpha D
3
0,25 micrograme capsule moi
Capsule moi, ovale, opace, de culoare roşu brun, imprimate pe o parte cu cerneală neagră cu “0.25”, conţinând o soluţie uleioasă, galben pal.
Alpha D
3
0,50 micrograme capsule moi
Capsule moi, ovale, opace, de culoare roz deschis, imprimate pe o parte cu cerneală neagră cu “0.5”, conţinând o soluţie uleioasă, galben pal.
Alpha D
3
1 microgram capsule moi
Capsule moi, ovale, opace, de culoare ivoir, imprimate pe o parte cu cerneală neagră cu “1.0”, conţinând o soluţie uleioasă, galben pal.
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă şi fabricantul
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă
THERAMEX IRELAND LIMITED
3rd Floor, Kilmore House, Park Lane, Spencer Dock
Dublin 1, D01 YE64, Irlanda
Fabricantul
TEVA PHARMA B.V.
Swensweg 5, Haarlem, 2031 GA, Olanda
sau
PHARMACHEMIE B.V.
Swensweg 5, Haarlem, 2031 GA, Olanda
sau
MILLMOUNT HEALTHCARE LIMITED
Block-7, City North Business Campus
Stamullen, Co. Meath, K32 YD60, Irlanda
Acest prospect a fost revizuit în August, 2022.
Alte surse de informaţii
Informaţii detaliate privind acest medicament sunt disponibile pe websiteul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România http://www.anm.ro
FAQs - Întrebări frecvente despre Alpha D3
1. Ce ar trebui să fac dacă am uitat să iau o doză de Alpha D
3
?
Dacă uitați să luați o doză, luați-o de îndată ce vă amintiți. Totuși, dacă este aproape timpul pentru următoarea doză programată, săriți peste doza uitată și reveniți la programul normal. Nu luați niciodată o doză dublă pentru a compensa cea omisă, deoarece acest lucru poate crește riscul de hipercalcemie (nivel ridicat de calciu în sânge).
2. Pot consuma alcool în timpul tratamentului cu Alpha D
3
?
Consumul moderat de alcool nu este, în general, contraindicat. Cu toate acestea, este recomandat să discutați cu medicul dumneavoastră despre consumul de alcool. Alcoolul poate afecta funcția hepatică, iar Alpha D
3
este activat în ficat. Medicul vă poate oferi recomandări personalizate în funcție de starea dumneavoastră generală de sănătate.
3. Există restricții alimentare pe care trebuie să le urmez?
Este esențial să urmați recomandările medicului privind dieta. Deoarece Alpha D
3
influențează nivelul de calciu, medicul vă poate sugera să ajustați aportul de alimente bogate în calciu sau fosfor. Nu luați suplimente de calciu sau alte vitamine fără a vă consulta în prealabil medicul, pentru a evita riscul reacțiilor adverse.
4. Cât timp va trebui să iau Alpha D
3
?
Durata tratamentului cu Alpha D
3
variază în funcție de afecțiunea tratată și de răspunsul organismului dumneavoastră. Adesea, este un tratament pe termen lung. Medicul va stabili durata necesară pe baza analizelor de sânge periodice, care monitorizează nivelurile de calciu, fosfat și alți indicatori relevanți.
5. Pot lua Alpha D
3
împreună cu alte vitamine sau suplimente?
Fiți foarte precaut când combinați Alpha D
3
cu alte suplimente, în special cele care conțin vitamina D sau calciu. Administrarea concomitentă poate duce la un exces periculos de calciu în sânge (hipercalcemie). Informați întotdeauna medicul dumneavoastră despre toate medicamentele, vitaminele și suplimentele pe care le luați, pentru a asigura un tratament sigur și eficient.
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Mesaj
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.