https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/alprazolam

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Alprazolam este un medicament care face parte din clasa benzodiazepinelor, substante recunoscute pentru ca actioneaza asupra unor mediatori chimici de la nivelul creierului.
Administrarea Alprazolam se face doar la recomandarea medicului, pe baza de reteta, si doar la adulti.
Ce este Alprazolam si pentru ce se utilizeaza
Alprazolam se prezinta sub forma de comprimate, disponibile cu 3 concentratii diferite: 0,25 mg, 0,5 mg, respectiv 1 mg. Principiul de actiune este reprezentat de potentarea inhibitiei neuronale mediate de acidul gama-aminobutiric (GABA). Modul de actiune il incadreaza in clasa triazolobenzodiazepinelor cu durata medie de actiune.
Indicatii Alprazolam
Acest medicament este indicat in anumite situatii specifice, care trebuie evaluate ca atare de medicul specialist care va face recomandarea. Medicul poate prescrie Alprazolam in urmatoarele cazuri:
Pentru tratamentul anxietatii posttraumatice, in cazul tulburarilor de adaptare sociala, a tulburarilor nevrotice si psihotice,
anxietate generalizata
, crize de anxietate;
Pentru tratamentul tulburarilor de panica si al tulburarilor depresive;
Pentru prevenirea si tratarea delirium tremens si a sindromului de abstinenta la alcoolici;
Ca anticonvulsivant in tratamentul epilepsiei.
Contraindicatii Alprazolam
Benzodiazepinele necesita precautii speciale inainte de utilizarea de catre persoanele in varsta sau de cele care au un istoric de abuz de substante, dependenta de alcool sau de droguri. In plus, inainte de a lua Alprazolam:
Informeaza medicul daca esti alergic la Alprazolam, clordiazepoxid, clonazepam, diazepam, estazolam, flurazepam, lorazepam, oxazepam, quazepam, temazepam, triazolam sau la alte medicamente;
Informeaza medicul daca urmezi un tratament cu itraconazol sau ketoconazol;
Informeaza medicul in legatura cu alte medicamente sau suplimente alimentare pe care le iei.
Antidepresivele
, antifungicele, antihistaminicele, unele antibiotice, unele medicamente administrate in boli psihice, contraceptivele orale, inhibitorii selectivi de
serotonina
, sedativele,
somniferele
si tranchilizantele pot interactiona in moduri periculoase cu Alprazolam;
Informeaza medicul in legatura cu suplimentele din plante pe care le iei;
Informeaza medicul daca suferi de glaucom;
Informeaza medicul daca ai fost diagnosticat cu boli pulmonare, renale sau hepatice sau daca, in trecut, ai avut vreun episod convulsiv;
Informeaza medicul daca esti insarcinata, daca planuiesti sa ramai insarcinata sau daca alaptezi. Daca ramai insarcinata in timpul tratamentului cu Alprazolam, contacteaza imediat medicul;
Discuta cu medicul in legatura cu beneficiile acestui medicament daca ai peste 65 de ani. Persoanele in varsta ar trebui sa primeasca doze mici din acest medicament, deoarece dozele mari pot avea efecte secundare severe;
Daca urmeaza sa treci printr-o interventie chirurgicala, medicul trebuie informat despre tratamentul cu Alprazolam;
Conducerea autovehiculelor sau operarea masinilor este interzisa in timpul tratamentului cu Alprazolam.
Alprazolam cu alimente si bauturi
Nu se recomanda consumul de alcool in timpul tratamentului cu Alprazolam.
Discuta cu medicul in legatura cu consumul de grepfrut sau de suc de grepfrut in timpul tratamentului cu Alprazolam.
Alprazolam si produsele din plante
Asocierea dintre Alprazolam si Piper methysticum induce o stare semicomatoasa.
Asocierea Alprazolam cu valeriana, passiflora sau hamei induce de asemenea o stare de letargie extrema. Asocierea Alprazolam cu specii din genul Hypericum (sunatoarea) pare sa reduca efectul terapeutic al benzodiazepinei.
Cum se administreaza Alprazolam?
Alprazolam se administreaza exclusiv la adulti. Comprimatele se administreaza oral, cu o cantitate suficienta de lichid. Durata tratamentului nu va depasi 12 saptamani. Prima prescriptie este eliberata pentru o perioada de 4 saptamani, urmand ca medicul sa reevalueze starea pacientului si sa prelungeasca administrarea, daca acest lucru se impune. In cazul adultilor, doza maxima zilnica nu trebuie sa depaseasca 4 mg. Medicul recomanda initial o doza mica, dupa care, in functie de raspunsul terapeutic, poate sa o creasca, incepand cu doza de seara.
Ce se intampla daca uit sa iau o doza?
In cazul in care uiti sa iei la timp o doza, o poti lua imediat ce iti amintesti. In cazul in care este tarziu si se apropie deja momentul administrarii dozei urmatoare, nu mai incerca sa o recuperezi pe cea ratata si continua cu tratamentul normal.
Intreruperea tratamentului cu Alprazolam
Durata tratamentului cu Alprazolam este stabilita de catre medic si trebuie respectata.
Dupa cateva saptamani de administrare, intreruperea trebuie facuta treptat, conform indicatiilor specialistului, altminteri pot aparea modificari de comportament, insomnii, tremuraturi, convulsii sau crize epileptice.
In cazul pacientilor care au luat Alprazolam pentru tratarea simptomelor de stres posttraumatic, intreruperea tratamentului poate determina iritabilitate sau agresivitate.
Informatii importante pentru pacient
Alprazolam poate crea dependenta, prin urmare, respectarea indicatiilor medicului in legatura cu modul, doza si durata administrarii este esentiala.
Inainte de a incepe tratamentul cu Alprazolam este esential sa iti informezi medicul daca ai consumat cantitati mari de alcool, daca ai folosit sau folosesti droguri sau daca ai utilizat excesiv anumite medicamente eliberate fara prescriptie medicala. Consumul de alcool sau de droguri pe durata tratamentului cu Alprazolam poate genera efecte secundare foarte intense, care sa iti puna viata in pericol.
Informeaza  medicul daca ai suferit de depresie sau de o alta problema de sanatate mintala, in trecut.
Dependenta fizica de Alprazolam
Alprazolam poate crea dependenta, in special daca este administrat pentru mai multe zile sau saptamani. Reducerea dozelor sau rarirea acestora trebuie realizata conform recomandarilor medicului. Intreruperea brusca a tratamentului poate inrautati afectiunea pentru care ti-a fost recomandat Alprazolam si poate determina aparitia de efecte secundare care sa dureze mai multe saptamani, pana la 12 luni.
Dozele de Alprazolam trebuie reduse gradual. Contacteaza imediat medicul sau suna la serviciul de urgenta daca apar unul sau mai multe dintre urmatoarele simptome:
Miscari neobisnuite si necontrolate;
Anxietate;
Probleme de memorie;
Dificultati de concentrare;
Probleme legate de somn;
Tremuraturi sau convulsii;
Contracturi musculare;
Parestezii la nivelul bratelor sau picioarelor;
Halucinatii vizuale sau auditive;
Ganduri sinucigase sau violente fata de alte persoane;
Agitatie sau pierderea contactului cu realitatea.
Fenomenul rebound
In cazul in care tratamentul cu Alprazolam este urmat pentru o perioada lunga de timp, de cateva saptamani, este posibil ca la intreruperea acestuia sa se manifeste o intensificare a anxietatii. In acest caz, trebuie contactat medicul.
Reactii paradoxale
In special la persoanele in varsta, dar nu numai, administrarea Alprazolam poate sa aiba alte efecte decat cele asteptate. In acest caz, trebuie contactat medicul, cat mai repede.
Amnezie
La unele persoane, la inceputul tratamentului cu Alprazolam, exista posibilitatea aparitiei amneziei in primele ore de la administrare.
Reactii adverse posibile
In functie de frecventa cu care apar, reactiile adverse pot fi foarte frecvente (afecteaza mai mult de 1 din 10 persoane), frecvente (afecteaza mai mult de 1 din 100, dar mai putin de 1 din 10 persoane), mai putin frecvente (afecteaza mai putin de 1 din 100 persoane, dar mai mult de 1 din 1000) sau cu frecventa necunoscuta.
Reacții adverse foarte frecvente:
Senzație de sedare;
Somnolenta.
Reactii adverse frecvente:
Scaderea poftei de mancare, greata, constipatie, uscaciunea gurii;
Stare de confuzie, depresie, dezorientare;
Tulburari de echilibru, miscari necoordonate, ameteli;
Tulburari de memorie, tulburari de atentie, durere de cap, vedere incetosata.
Reactii adverse mai putin frecvente:
Dereglari hormonale;
Anxietate, insomnie, modificari de comportament, uitare;
Nervozitate, furie, agresivitate, ostilitate, agitatie, halucinatii;
Modificari ale tonusului muscular, tremor;
Hepatita, icter, eruptii cutanate, modificari ale greutatii.
Administrarea Alprazolam trebuie facuta doar la recomandarea medicului, respectarea indicatiilor acestuia fiind esentiala pentru eficienta tratamentului.
Bibliografie:
https://medlineplus.gov/druginfo/meds/a684001.html#:~:text=Alprazolam%20is%20used%20to%20treat,abnormal%20excitement%20in%20the%20brain.
https://www.drugs.com/alprazolam.html
https://www.anm.ro/_/_PRO/PRO_6156_31.01.14.pdf
https://mediately.co/ro/drugs/KXTonB4lf1pJ3L24K6pTixDccm/alprazolam-lph-0-25-mg-compr
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.