https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/amaryl-prospect-medical

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Amaryl
Amaryl este un medicament administrat pe cale orală, care aparține grupului de medicamente numit sulfoniluree, având rolul de a scădea valorile zahărului din sânge. Acesta acționează prin stimularea pancreasului pentru a elibera o cantitate mai mare de insulină. Amaryl este utilizat în tratamentul diabetului zaharat de tip 2, în cazurile în care dieta, exercițiul fizic și scăderea în greutate nu sunt suficiente pentru a controla nivelul glicemiei.
1. Ce este Amaryl şi pentru ce se utilizează
Amaryl este un medicament administrat pe cale orală care scade valorile zahărului din sânge. Acest medicament aparţine unui grup de medicamente care scad valorile zahărului din sânge, numit sulfoniluree. Amaryl acţionează prin creşterea cantităţii de insulină eliberată de pancreasul dumneavoastră. Insulina astfel eliberată scade valorile zahărului din sângele dumneavoastră.
Pentru ce se utilizează Amaryl:
Amaryl este utilizat pentru tratamentul unei anumite forme de diabet (diabetul zaharat de tip 2) când valorile zahărului din sângele dumneavoastră nu au putut fi controlate numai prin dietă, exerciţiu fizic şi prin scădere în greutate.
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să luaţi Amaryl
Nu luaţi Amaryl şi spuneţi medicului dumnevoastră dacă:
Sunteţi alergic la: glimepiridă sau la alţi derivaţi de sulfoniluree (medicamente utilizate pentru a scădea valorile zahărului din sânge, cum este glibenclamida) sau sulfonamide (medicamente pentru infecţii bacteriene, cum este sulfametoxazolul) sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la punctul 6)
Aveţi diabet zaharat de tip 1
Aveţi cetoacidoză diabetică (o complicaţie a diabetului în care creşte aciditatea la nivelul corpului dumneavoastră şi puteţi avea câteva dintre următoarele semne: oboseală, senzaţie de rău (greaţă), urinare frecventă şi rigiditate musculară)
Sunteţi în comă diabetică
Aveţi o boală severă a rinichilor
Aveţi o boală severă a ficatului.
Nu luaţi acest medicament dacă vă aflaţi în oricare din situaţiile descrise mai sus. Dacă nu sunteţi sigur, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului înainte să luaţi Amaryl.
Atenţionări şi precauţii
Înainte să luaţi acest medicament adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă:
Sunteţi în perioada de refacere după o rană, operaţie, infecţie cu febră sau după alte forme de stres, spuneţi medicului dumneavoastră deoarece poate fi necesară o schimbare temporară a tratamentului
Aveţi o tulburare severă a ficatului sau rinichilor
Dacă nu sunteţi sigur că vă aflaţi într-una dintre situaţiile descrise mai sus, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului înainte să luaţi Amaryl.
Scăderea valorilor hemoglobinei şi distrugerea celulelor roşii (anemie hemolitică) poate apărea la pacienţii care nu au enzima glucozo-6-fosfat-dehidrogenază.
Informaţiile disponibile privind utilizarea Amaryl la persoanele cu vârsta sub 18 ani sunt limitate. De aceea, utilizarea Amaryl la aceşti pacienţi nu este recomandată.
Informaţii importante depre hipoglicemie (valori scăzute ale zahărului din sânge)
Când luaţi Amaryl, puteţi face hipoglicemie (valori scăzute ale zahărului din sânge). Vă rugăm să vedeţi mai jos informaţii suplimentare despre hipoglicemie, semnele şi tratamentul său.
Următorii factori pot creşte riscul ca dumneavoastră să faceţi hipoglicemie:
Subalimentaţia, orarul neregulat al meselor, omiterea sau întârzierea unei mese sau perioadă de post alimentar
Modificarea dietei dumneavoastre
Dacă luaţi mai mult Amaryl decât aveţi nevoie
Dacă aveţi o scădere a funcţiei rinichilor
Dacă aveţi o boală severă a ficatului
Dacă suferiţi de anumite tulburări induse de hormoni (tulburări ale funcţiei glandei tiroide, ale glandei hipofizare anterioare sau ale cortexului glandei suprarenale)
Consumaţi alcool etilic (mai ales atunci când omiteţi o masă)
Luaţi anumite medicamente (vezi mai jos „Amaryl împreună cu alte medicamente”)
Dacă efectuaţi un efort fizic mai mare şi nu mâncaţi suficient sau mâncaţi alimente cu un conţinut mai scăzut de carbohidraţi decât de obicei
Semnele de hipoglicemie includ:
Senzaţie dureroasă de foame, dureri de cap, greaţă, vărsături, slăbiciune, somnolenţă, tulburare a somnului, nelinişte, agresivitate, afectarea capacităţii de concentrare, scăderea vigilenţei şi a timpului de reacţie, depresie, confuzie, tulburări de vorbire şi vedere, vorbire neclară, tremurături, paralizie parţială, tulburări de percepţie, ameţeală, neajutorare
De asemenea, pot apărea şi următoarele semne: transpiraţie, piele rece şi umedă, anxietate, bătăi rapide ale inimii, tensiune arterială mare, palpitaţii, durere puternică, brusc apărută în piept care poate iradia în zonele învecinate (angină pectorală sau aritmii cardiace)
Dacă valorile zahărului din sânge continuă să scadă puteţi să prezentaţi confuzie marcată (delir), să apară convulsii, să vă pierdeţi controlul de sine, respiraţia poate fi superficială şi bătăile inimii încetinite, vă puteţi pierde conştienţa. Aspectul clinic al scăderii severe ale valorilor zahărului din sânge poate semăna cu cel al unui accident vascular cerebral.
Tratamentul hipoglicemiei:
În cele mai multe cazuri, semnele de scădere ale valorilor zahărului din sânge dispar foarte repede când se consumă diverse forme de zahăr, de exemplu sub formă de cubuleţe de zahăr, suc dulce, ceai îndulcit.
De aceea, trebuie să luaţi întotdeauna cu dumneavoastră diverse forme de zahăr (de exemplu, cubuleţe de zahăr). Ţineţi minte că îndulcitorii artificiali nu sunt eficienţi. Vă rugăm să contactaţi medicul dumneavoastră sau să mergeţi la spital dacă administrarea zahărului nu vă ajută sau dacă simptomele reapar.
Teste de laborator
Trebuie verificate periodic valorile zahărului din sânge sau urină. De asemenea, medicul dumneavoastră vă poate efectua teste de sânge pentru a monitoriza valorile celulelor din sânge şi funcţia ficatului.
Copii şi adolescenţi
Amaryl nu este recomandat pentru utilizare la copii şi adolescenţi cu vârsta sub 18 ani.
Amaryl împreună cu alte medicamente
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luaţi, aţi luat recent sau s-ar putea să luaţi orice alte medicamente.
Medicul dumneavoastră poate dori să vă modifice doza de Amaryl dacă luaţi alte medicamente, care pot diminua sau creşte efectul Amaryl asupra valorilor zahărului din sângele dumneavoastră.
Următoarele medicamente pot creşte efectul Amaryl de scădere a valorilor zahărului din sânge. Aceasta poate duce la un risc de hipoglicemie (valori scăzute ale zahărului din sânge):
Alte medicamente pentru tratamentul diabetului zaharat (cum sunt insulina şi metformina)
Medicamente pentru tratamentul durerii şi al inflamaţiei (fenilbutazonă, azopropazonă, oxifenbutazonă, alte medicamente asemănătoare acidului acetilsalicilic)
Medicamente pentru tratamentul infecţiilor urinare (cum sunt unele sulfonamide cu acţiune lungă)
Medicamente pentru tratamentul infecţiilor bacteriene şi fungice (tetracicline, cloramfenicol, fluconazol, miconazol, chinolone, claritromicină)
Medicamente care inhibă coagularea sângelui (derivaţi cumarinici cum este warfarina)
Medicamente care ajută la dezvoltarea musculaturii (anabolizante)
Medicamente folosite pentru terapia hormonală de substituţie la bărbat
Medicamente pentru tratamentul depresiei (fluoxetina, inhibitori MAO)
Medicamente care scad valoare mare a colesterolului din sânge (fibraţi)
Medicamente care scad tensiunea arterială mare (inhibitori ECA)
Medicamente numite antiaritmice, utilizate pentru a controla bătăile anormale ale inimii (disopiramida)
Medicamente pentru tratamentul gutei (alopurinol, probenecid, sulfinpirazonă)
Medicamente pentru tratamentul cancerului (ciclofosfamidă, ifosfamidă, trofosfamidă)
Medicamente folosite pentru scăderea greutăţii (fenfluramină)
Medicamente pentru creşterea circulaţiei când sunt administrate în doze mari în perfuzie intravenoasă (pentoxifilină)
Medicamente pentru tratamentul alergiilor nazale cum este febra de fân (tritoqualină)
Medicamente numite simpatolitice, utilizate pentru tratamentul tensiunii arteriale mari, insuficienţei cardiace sau al simptomelor prostatei
Următoarele medicamente pot diminua efectul Amaryl de scădere a valorilor zahărului din sânge. Aceasta poate duce la risc de hiperglicemie (valori mari ale zahărului în sânge):
Medicamente care conţin hormoni sexuali feminini (estrogeni, progestative)
Medicamente care ajută la producerea urinii (diuretice tiazidice)
Medicamente folosite pentru stimularea glandei tiroide (cum este levotiroxina)
Medicamente pentru tratamentul alergiilor şi inflamaţiei (glucocorticoizi)
Medicamente pentru tratamentul tulburărilor mintale severe (clorpromazina şi alţi derivaţi de fenotiazină)
Medicamente folosite pentru creşterea ritmului inimii, pentru tratamentul astmului sau congestiei nazale, tusei sau răcelii, folosite pentru scăderea în greutate sau în urgenţe ameninţătoare de viaţă (adrenalina şi simpatomimeticele)
Medicamente care scad valoarea mare a colesterolului din sânge (acid nicotinic)
Medicamente pentru tratamentul constipaţiei, atunci când sunt utilizate pe termen lung (laxative)
Medicamente pentru tratamentul convulsiilor (fenitoină)
Medicamente pentru tratamentul stărilor de nervozitate şi problemelor cu somnul (barbiturice)
Medicamente pentru tratamentul tensiunii mari în ochi (acetazolamidă)
Medicamente pentru tratamentul tensiunii arteriale mari sau al valorilor crescute ale zahărului în sânge (diazoxid)
Medicamente pentru tratamentul infecţiilor, tuberculozei (rifampicină)
Medicamente pentru tratamentul valorilor foarte scăzute ale glicemiei (glucagon)
Următoarele medicamente pot creşte sau diminua efectul Amaryl de scădere a valorilor zahărului din sânge:
Medicamente pentru tratamentul ulcerului gastric (numiţi antagonişti H
2
)
Medicamente pentru tratamentul tensiunii arteriale mari sau insuficienţei cardiace, cum sunt beta-blocantele, clonidina, guanetidina şi rezerpina. De asemenea, acestea pot masca semnele de hipoglicemie, astfel încât este nevoie de grijă deosebită când luaţi aceste medicamente.
Amaryl poate fie creşte, fie diminua efectul următoarelor medicamente:
Medicamente care inhibă coagularea sângelui (derivaţi cumarinici cum este warfarina)
Colesevelam, un medicament utilizat pentru reducerea valorilor colesterolului, are un efect asupra absorbției de Amaryl. Pentru a evita acest efect, trebuie sa fiţi sfătuit să luaţi Amaryl cu cel puțin 4 ore înainte de colesevelam.
Amaryl împreună cu alimente, băuturi şi alcool
Consumul de alcool etilic poate creşte sau diminua efectul Amaryl de scădere a valorilor zahărului din sânge într-un mod imprevizibil.
Sarcina şi alăptarea
Sarcina
Amaryl nu trebuie luat în timpul sarcinii. Dacă sunteţi, credeţi că aţi putea fi sau intenţionaţi să rămâneţi gravidă, adresaţi-vă medicului dumneavoastră.
Alăptarea
Amaryl poate trece în laptele matern. Amaryl nu trebuie luat în timpul alăptării.
Adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua orice medicament.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Capacitatea dumneavoastră de a vă concentra sau de a reacţiona poate fi afectată dacă valorile zahărului din sângele dumneavoastră sunt scăzute (hipoglicemie), crescute (hiperglicemie) sau dacă aveţi tulburări de vedere datorate acestor stări. Ţineţi minte că vă puteţi pune în pericol pe dumneavoastră sau pe alţii (de exemplu, când conduceţi o maşină sau folosiţi utilaje). Vă rugăm să-l întrebaţi pe medicul dumneavoastră dacă puteţi conduce o maşină în cazul în care:
faceţi episoade frecvente de hipoglicemie,
aveţi semnale de avertizare ale hipoglicemiei mai puţine sau absente
Amaryl conţine lactoză
Dacă medicul dumneavoastră v-a atenţionat că aveţi intoleranţă la unele categorii de glucide, vă rugăm să-l întrebaţi înainte de a lua acest medicament.
Amaryl 6 mg comprimate conţine galben amurg FCF lac de aluminiu (E110)
Galben amurg FCF lac de aluminiu (E110) este un colorant, care poate provoca reacţii alergice.
Amaryl conține sodiu
Acest medicament conţine sodiu mai puţin de 1 mmol (23 mg) per doză, adică practic „nu conţine sodiu”.
3. Cum să luaţi Amaryl
Luaţi întotdeauna acest medicament exact aşa cum v-a spus medicul. Discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur.
Cum să luaţi acest medicament
Luaţi acest medicament pe gură, chiar înainte sau în timpul primei mese principale a zilei (de obicei, micul dejun). Dacă nu luaţi micul dejun, trebuie să luaţi medicamentul după programul prescris de medicul dumneavoastră. Este important să nu excludeţi nicio masă cât timp luaţi Amaryl.
Înghiţiţi comprimatul cu cel puţin o jumătate de pahar cu apă. Nu sfărâmaţi sau mestecaţi comprimatele.
Fiecare comprimat poate fi divizat în doze egale.
Cât să luaţi
Doza de Amaryl depinde de nevoile dumneavoastră, starea şi rezultatele testelor de determinare ale valorilor zahărului în sânge şi urină, şi este stabilită de către medicul dumneavoastră. Nu luaţi mai multe comprimate decât v-a prescris medicul dumneavoastră.
Doza iniţială obişnuită este un comprimat Amaryl 1 mg o dată pe zi
Dacă este necesar, medicul dumneavoastră poate creşte doza la fiecare 1 - 2 săptămâni de tratament
Doza maximă recomandată este 6 mg Amaryl pe zi
Poate fi iniţiată o asociere de glimepiridă cu metformină sau de glimepiridă cu insulină. Într-un astfel de caz, medicul dumneavoastră vă va stabili dozele adecvate de glimepiridă, metformină sau insulină, în mod individual
Dacă suferiţi modificări ale greutăţii corporale sau vă schimbaţi stilul de viaţă sau sunteţi într-o situaţie stresantă, poate fi necesară modificarea dozei de Amaryl, de aceea informaţi-l pe medicul dumneavoastră
Dacă simţiţi că efectul medicamentului dumneavoastră este prea slab sau prea puternic, nu modificaţi dumneavoastră doza, ci întrebaţi-l pe medicul dumneavoastră
Dacă luaţi mai mult Amaryl decât trebuie
Dacă se întâmplă să luaţi prea mult Amaryl sau o doză în plus, există pericolul unei hipoglicemii (pentru semne de hipoglicemie vezi punctul 2) şi, de aceea, trebuie să consumaţi imediat suficient zahăr (de exemplu, un mic baton de cubuleţe de zahăr, suc dulce, ceai îndulcit) şi să spuneţi medicului dumneavoastră imediat. Când se tratează hipoglicemia datorată înghiţirii accidentale de către copii, cantitatea de zahăr dată trebuie controlată cu atenţie, pentru a evita posibilitatea producerii unei hiperglicemii periculoasă. Nu trebuie administrate alimente sau băuturi persoanelor aflate în stare de inconştienţă.
Deoarece starea de hipoglicemie poate dura pentru un timp, este foarte important ca pacientul să fie monitorizat cu atenţie până când nu mai este niciun pericol. De asemenea, ca măsură de precauţie, poate fi necesară internarea în spital. Arătaţi medicului ambalajul sau comprimatele rămase, astfel încât doctorul să ştie ce medicamente au fost administrate.
Cazurile severe de hipoglicemie însoţite de pierderea conştienţei şi afectare neurologică severă sunt cazuri considerate urgenţe medicale, care necesită tratament medical imediat şi internare în spital. Trebuie să vă asiguraţi că întotdeauna există o persoană anterior informată, care poate chema medicul în caz de urgenţă.
Dacă uitaţi să luaţi Amaryl
Dacă uitaţi să luaţi o doză, nu luaţi o doză dublă pentru a compensa doza uitată.
Dacă încetaţi să luaţi Amaryl
Dacă întrerupeţi sau opriţi tratamentul, trebuie să fiţi avertizat că efectul dorit de scădere a valorilor zahărului din sânge nu este atins, sau boala dumneavoastră se va agrava din nou. Continuaţi să luaţi Amaryl până când medicul dumneavoastră vă spune să opriţi.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Spuneţi imediat medicului dumneavoastră dacă aveţi oricare dintre simptomele următoare:
Reacţii alergice (incluzând inflamaţia vaselor de sânge, însoţită frecvent de erupţie trecătoare pe piele) care pot evolua către reacţii grave cu dificultate la respiraţie, scăderea tensiunii arteriale şi progresând câteodată către şoc
Anomalii ale funcţiei ficatului, incluzând îngălbenirea pielii şi a ochilor (icter), probleme cu eliminarea bilei (colestază), inflamaţia ficatului (hepatită) sau insuficienţa ficatului
Alergie (hipersensibilitate) pe piele cum sunt mâncărime, erupţie trecătoare pe piele, urticarie şi creşterea sensibilităţii la soare. Unele reacţii uşoare pot evolua către reacţii grave
Hipoglicemie severă incluzând pierderea conştienţei, convulsii sau comă
Anumiţi pacienţi au avut următoarele reacţii adverse în timp ce luau Amaryl:
Reacţii adverse rare (pot afecta până la 1 din 1000 persoane):
O valoare mai scăzută decât normal a zahărului din sânge (hipoglicemie) (vezi punctul 2)
O scădere a numărului de celule din sânge:
Plachetele sanguine (ceea ce duce la creşterea riscului de sângerare sau vânătăi)
Celulele albe din sânge (ceea ce face mai probabilă apariţia infecţiilor)
Celulele roşii din sânge (ceea ce poate face pielea palidă şi poate provoca slăbiciune sau dificultate la respiraţie)
În general, aceste probleme se ameliorează atunci când încetaţi administrarea Amaryl.
Creştere în greutate
Căderea părului
Schimbări ale gustului.
Reacţii adverse foarte rare (pot afecta până la 1 din 10000 persoane):
Reacţii alergice (incluzând inflamaţia vaselor de sânge, însoţită frecvent de erupţie trecătoare pe piele) care pot evolua către reacţii grave cu dificultate la respiraţie, scăderea tensiunii arteriale şi evoluând uneori către şoc. Dacă aveţi oricare dintre aceste simptome spuneţi medicului dumneavoastră imediat
Anomalii ale funcţiei ficatului, incluzând îngălbenirea pielii şi a ochilor (icter), probleme cu eliminarea bilei (colestază), inflamaţia ficatului (hepatită) sau insuficienţa ficatului. Dacă aveţi oricare dintre aceste simptome spuneţi medicului dumneavoastră imediat
Senzaţie sau stare de rău, diaree, senzaţie de plin sau balonare şi dureri abdominale
Scăderea valorilor sodiului din sânge (evidenţiată prin teste de sânge)
Reacţii adverse cu frecvenţă necunoscută - frecvenţa nu poate fi estimată din datele disponibile:
Pot apărea alergii (hipersensibilitate) pe piele, cum sunt mâncărime, erupţie trecătoare pe piele, urticarie şi creşterea sensibilităţii la soare. Unele reacţii uşoare pot evolua către reacţii grave cu probleme la înghiţire şi respiraţie, umflarea buzelor, gâtului sau limbii. De aceea, dacă vreuna dintre aceste reacţii adverse apare, spuneţi medicului dumneavoastră imediat
Pot apărea reacţii alergice la derivaţi de sulfoniluree, sulfonamide sau medicamente asemănătoare
Pot apărea probleme de vedere când începeţi tratamentul cu Amaryl. Acestea se datorează modificării valorilor zahărului din sânge şi se ameliorează repede
Valori crescute ale enzimelor ficatului
Sângerare anormală severă sau vânătăi sub piele.
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră, farmacistului sau asistentei medicale. Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct la:
Agenţia Naţională a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România
Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1
Bucureşti 011478- RO
e-mail: adr@anm.ro
Website: www.anm.ro
Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Amaryl
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.
Nu utilizaţi acest medicament după data de expirare înscrisă pe cutie şi blister după „EXP”. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
Amaryl 1 mg, 2 mg, 3 mg şi 4 mg comprimate: a nu se păstra la temperaturi peste 30
o
C.
Amaryl 6 mg comprimate: a nu se păstra la temperaturi peste 25
o
C.
A se păstra în ambalajul original pentru a fi protejat de umiditate.
Nu utilizaţi acest medicament dacă observaţi semne vizibile de deteriorare.
MEDICAMENTELE EXPIRATE ȘI/SAU NEUTILIZATE TREBUIE RETURNATE LA SPITALE PUBLICE SAU PRIVATE.
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
Ce conţine Amaryl
Substanţa activă este glimepirida. Fiecare comprimat conţine 1 mg, 2 mg, 3 mg, 4 mg sau 6 mg glimepiridă, în funcţie de concentraţia indicată pe blister şi pe cutia de carton.
Celelalte componente sunt: lactoză monohidrat, amidonglicolat de sodiu (tip A), stearat de magneziu, celuloză microcristalină, povidonă 25000.
În plus, comprimatele conţin agenţi de colorare:
comprimatele de 1 mg conţin oxid roşu de fer (E172)
comprimatele de 2 mg conţin oxid galben de fer (E172) şi indigotină lac de aluminiu (E132)
comprimatele de 3 mg conţin oxid galben de fer (E172)
comprimatele de 4 mg conţin indigotină lac de aluminiu (E132)
comprimatele de 6 mg conţin galben amurg FCF lac de aluminiu (E110)
Cum arată Amaryl şi conţinutul ambalajului
Comprimatele de Amaryl sunt oblongi şi marcate cu o linie mediană pe ambele feţe. Fiecare comprimat poate fi divizat în doze egale. Comprimatele sunt diferenţiate în funcţie de culoare:
comprimatele de 1 mg sunt de culoare roz
comprimatele de 2 mg sunt de culoare verde
comprimatele de 3 mg sunt de culoare galben pal
comprimatele de 4 mg sunt de culoare albastru deschis
comprimatele de 6 mg sunt de culoare portocalie
Comprimatele sunt disponibile în cutii cu blistere, conţinând 14, 15 (numai pentru Amaryl 1 mg), 20, 28, 30, 50, 60, 90, 112, 120, 280 şi 300 comprimate. Este posibil ca nu toate concentraţiile sau mărimile de ambalaj să fie comercializate.
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă şi fabricantul
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă
Sanofi Romania SRL
Strada Gara Herăstrău, nr. 4, Clădirea B, etajele 8-9
Sector 2, Bucureşti
România
Tel: 021 317 31 36
Fabricantul
Pentru Amaryl 1, 2, 3, 4, 6 mg
Sanofi S.r.l., Strada Statale 17, Km. 22, 67019 Scoppito (L’Aquila), Italia
Sanofi-Aventis Deutschland GmbH, Industriepark Höchst-Brüningstraße50, 65926 Frankfurt am Main, Germania
Pentru Amaryl 1, 2, 3, 4 mg
Sanofi Winthrop Industrie, 30-36 avenue Gustave Eiffel, 37100 Tours, Franţa
Pentru Amaryl 2, 3, 6 mg (numai pentru ţările baltice)
Sanofi-Aventis Private Co. Ltd, Budapest Logistics and Distribution Platform Bdg. DC5, Campona utca1. Budapesta, 1225, Ungaria
Acest medicament este autorizat în Statele Membre ale Spaţiului Economic European și în Regatul Unit (Irlanda de Nord) sub următoarele denumiri comerciale:
Amaryl: Austria, Bulgaria, Cipru, Republica Cehă, Danemarca, Estonia, Finlanda, Germania, Islanda, Irlanda, Italia, Țările de Jos, Norvegia, România, Republica Slovacia, Spania, Suedia, Regatul Unit (Irlanda de Nord)
Amaryl Tablete: Slovenia
Amaryl Tabletes: Letonia
Amaryl Tabletès: Lituania
Amarylle: Belgia, Luxemburg
Amarel: Franţa
Solosa: Grecia
Acest prospect a fost revizuit în iulie 2025.
FAQs - Întrebări frecvente despre Amaryl
Pot consuma alcool în timpul tratamentului cu Amaryl?
Consumul de alcool nu este recomandat în timpul tratamentului cu Amaryl. Alcoolul poate afecta nivelul zahărului din sânge într-un mod imprevizibil, crescând riscul de hipoglicemie (scăderea severă a glicemiei) sau, în unele cazuri, de hiperglicemie. Este esenţial să discutaţi cu medicul dumneavoastră despre consumul de alcool.
Ce fac dacă omit o doză de Amaryl?
Dacă uitaţi să luaţi o doză, nu luaţi o doză dublă pentru a compensa. Luaţi următoarea doză la ora obişnuită, înainte de următoarea masă principală. Omiterea unei doze poate afecta controlul glicemiei, deci este important să încercaţi să respectaţi programul stabilit de medic.
Amaryl mă va ajuta să slăbesc?
Amaryl este conceput pentru a controla nivelul zahărului din sânge, nu pentru a ajuta la scăderea în greutate. De fapt, una dintre reacţiile adverse rare menţionate este creşterea în greutate. Managementul greutăţii în diabetul de tip 2 se realizează cel mai bine prin dietă şi exerciţii fizice, conform recomandărilor medicului.
Cât timp trebuie să iau Amaryl?
Amaryl este, în general, un medicament pentru tratament pe termen lung. Diabetul de tip 2 este o afecţiune cronică, iar tratamentul trebuie continuat conform indicaţiilor medicului dumneavoastră pentru a menţine controlul glicemiei. Nu întrerupeţi tratamentul fără a discuta mai întâi cu medicul, chiar dacă vă simţiţi mai bine.
Pot lua Amaryl dacă am probleme cu rinichii?
Prospectul specifică faptul că Amaryl nu trebuie administrat dacă aveţi o boală severă a rinichilor. Funcţia rinichilor poate influenţa modul în care medicamentul este eliminat din corp. Este absolut crucial să informaţi medicul despre orice afecţiune renală înainte de a începe tratamentul, pentru ca acesta să poată stabili dacă Amaryl este sigur pentru dumneavoastră.