https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/amarhyton

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Amarhyton
Amarhyton este un medicament antiaritmic care inhibă conducerea stimulilor în inimă și prelungește perioada de repaus a acesteia, ajutând-o să pompeze din nou normal. Se utilizează pentru tratamentul anumitor aritmii cardiace grave, cum ar fi palpitațiile severe sau bătăile rapide ale inimii (tahicardie), precum și pentru alte tulburări grave ale ritmului cardiac care nu au răspuns la alte tratamente sau atunci când alte tratamente nu au fost potrivite.
Amarhyton 100 mg capsule cu eliberare prelungită
Acetat de flecainidă
Citiţi cu atenţie şi în întregime acest prospect înainte de a începe să utilizaţi acest medicament deoarece conţine informaţii importante pentru dumneavoastră.
Păstraţi acest prospect. S-ar putea să fie necesar să-l recitiţi.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Acest medicament a fost prescris numai pentru dumneavoastră. Nu trebuie să-l daţi altor persoane. Le poate face rău, chiar dacă au aceleaşi semne de boală ca dumneavoastră.
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră, farmacistului sau asistentei medicale. Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. Vezi pct. 4.
Ce găsiţi în acest prospect:
Ce este Amarhyton şi pentru ce se utilizează
Ce trebuie să ştiţi înainte să luaţi Amarhyton
Cum să luaţi Amarhyton
Reacţii adverse posibile
Cum se păstrează Amarhyton
Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
1. Ce este Amarhyton şi pentru ce se utilizează
Amarhyton capsule cu eliberare prelungită aparţine unei clase de medicamente denumite antiaritmice. Inhibă conducerea stimulilor în inimă și prelungește timpul în care inima este în repaus, determinând inima să pompeze din nou normal.
Amarhyton capsule cu eliberare prelungită sunt:
pentru anumite aritmii cardiace grave, care sunt adesea exprimate ca palpitații cardiace grave sau bătăi rapide ale inimii (tahicardie);
pentru tulburări grave ale ritmului inimii (aritmii cardiace) care nu au raspuns la tratamentul cu alte medicamente sau dacă tratamentul nu a fost potrivit;
pentru aritmii atriale grave atunci când tratamentul anterior nu a fost eficient.
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să luaţi Amarhyton
Nu utilizaţi Amarhyton:
dacă sunteţi alergic la flecainidă sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la pct. 6),
dacă aveţi o altă afecţiune a inimii care diferă de cea pentru care luaţi acest medicament. Dacă nu sunteţi sigur sau dacă doriţi informaţii suplimentare, adresaţi-vă către medicul sau farmacistul dumneavoastră.
dacă luaţi alte antiaritmice (blocante ale canalelor de sodiu),
dacă aveţi sindromul Brugada (o boală genetică a inimii).
Atenţionări şi precauţii
Înainte să utilizați Amarhyton, adresaţi-vă medicului dumneavoastră:
dacă aveți funcția ficatului redusă și / sau o funcție a rinichilor redusă, deoarece concentrația de flecainidă în sânge poate crește. În acest caz, medicul dumneavoastră poate controla în mod regulat concentrația de flecainidă în sângele dumneavoastră.
dacă sunteți vârstnic, întrucât concentrația de flecainidă în sânge poate crește,
dacă aveţi un stimulatorul cardiac permanent sau electrozi temporari de stimulare,
dacă ați avut probleme cu ritmul inimii după o intervenție chirurgicală pe inimă,
dacă aveți aritmie severă (bradicardie) sau tensiune arterială pronunțată (hipotensiune arterială). Aceste afecțiuni trebuie corectate înainte de utilizarea Amarhyton,
dacă aţi avut infarct miocardic.
Concentraţiile scăzute sau crescute de potasiu în sânge pot influenţa efectul Amarhyton capsule cu eliberare prelungită. Diureticele, medicamentele care stimulează tranzitul intestinal (laxative) şi hormonii corticosuprarenali (corticosteroizi) pot scădea concentraţia de potasiu din sânge. În acest caz, medicul dumneavoastră poate cere verificarea cantităţii de potasiu din sânge.
Copii sub vârsta de 12 ani
Amarhyton nu este aprobat pentru utilizarea la copii cu vârsta de sub 12 ani, cu toate acestea, efecte toxice ale flecainidei au fost raportate în timpul tratamentului cu flecainidă la copii la care s-a redus consumul de lapte și la sugarii care au trecut de la formula cu lapte la alimente cu dextroză.
Amarhyton împreună cu alte medicamente
Dacă utilizați alte medicamente împreună cu Amarhyton capsule cu eliberare prelungită, medicamentele pot afecta uneori modul de lucru și / sau efectele secundare (adică pot exista interacțiuni).
Interacțiunile pot să apară la utilizarea acestui medicament, de exemplu:
digoxină (folosit pentru stimularea activităţii inimii); Capsulele cu eliberare prelungită Amarhyton pot crește nivelul digoxinei din sânge;
medicamente care reduc funcția de pompare a inimii, cum sunt cele cunoscute sub numele de beta-blocante
anumite medicamente împotriva epilepsiei (de exemplu, fenitoină, fenobarbital și carbamazepină): descompunerea flecainidei poate fi accelerată de aceste substanțe;
cimetidină (un antiacid); acest lucru poate crește efectul capsulelor cu eliberare prelungită Amarhyton;
amiodaronă (pentru afecțiuni ale inimii); doza de Amarhyton trebuie redusă pentru unii pacienți;
medicamente împotriva depresiei (paroxetină, fluoxetină și alte antidepresive);
clozapina (medicament utilizat pentru tratamentul schizofreniei);
mizolastină, astemizol sau terfenadină (folosite pentru tratarea reacţiilor alergice);
chinină sau halofantrină (medicamente folosite pentru prevenţia şi tratamentul malariei);
verapamil (un medicament care scade tensiunea arterială);
chinidina (un medicament anti-aritmic)
medicamente pentru tratamentul infecțiilor cu HIV (ritonavir, lopinavir și indinavir);
comprimate pentru eliminarea apei (diuretice), cum sunt tiazide și diuretice de ansă;
disopiramidă (un medicament anti-aritmic); nu utilizați Amarhyton capsule cu eliberare prelungită dacă utilizați disopiramidă;
terbinafină (pentru tratamentul infecțiilor fungice);
bupropion (medicament antifumat);
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luaţi, aţi luat recent sau s-ar putea să luaţi orice alte medicamente.
Amarhyton împreună cu alimente și băuturi
Amarhyton capsule cu eliberare prelungită trebuie luate pe stomacul gol sau cu cel puţin o oră înainte de masă.
Produsele lactate (laptele, formulele pentru sugari şi posibil iaurtul) pot reduce absorbţia de flecainidă la copii şi sugari. Amarhyton nu este aprobată pentru utilizare la copii sub vârsta de 12 ani, dar cu toate acestea toxicitatea Amarhyton a fost raportată în timpul tratamentului cu flecainidă la copii la care a fost redus aportul de lapte, şi la sugari care au trecut de la formula de lapte la alimentaţia cu dextroză.
Sarcina şi alăptarea
În timpul sarcinii, capsulele cu eliberare prelungită Amarhyton trebuie utilizate numai dacă beneficiul depășește riscurile, deoarece a fost demonstrat că flecainida traversează placenta la pacienții care primesc flecainidă în timpul sarcinii. Dacă se utilizează Amarhyton capsule cu eliberare prelungită în timpul sarcinii, trebuie monitorizată concentrația plasmatică maternă a flecainidei. Trebuie să vă adresați medicului de îndată ce suspectați că sunteți gravidă sau dacă intenţionaţi să rămâneţi gravidă.
Flecainida este secretă în laptele matern. Capsulele cu eliberare prelungită Amarhyton trebuie utilizate în timpul alăptării numai dacă beneficiile sunt mai mari decât riscurile.
Dacă sunteți gravidă sau alăptați, credeți că sunteți gravidă sau intenționați să rămâneţi gravidă, adresați-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua acest medicament.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Dacă aveți reacții adverse cum sunt amețeli, vedere dublă sau vedere încețoșată sau dacă simțiți ușoară stare de confuzie, capacitatea dumneavoastră de a reacționa poate fi redusă. Acest lucru poate fi periculos în situații care necesită concentrare și atenție, cum sunt utilizarea drumului, manipularea mașinilor periculoase sau lucrul la înălțimi. Dacă nu sunteți sigur dacă Amarhyton capsule cu eliberare prelungită are un efect negativ asupra capacității dumneavoastră de a conduce vehicule, discutați acest lucru cu medicul dumneavoastră.
3. Cum să utilizaţi Amarhyton
Utilizaţi întodeauna acest medicament exact aşa cum v-a spus medicul dumneavoastră. Discutaţi cu medicul dumneavoastră sau farmacistul dacă nu sunteţi sigur.
Medicul dumneavoastră va alege doza care este potrivită pentru boala dumneavoastră. În mod obişnuit, tratamentul cu Amarhyton capsule cu eliberare prelungită trebuie iniţiat sub supraveghere medicală (dacă este necesar, în spital). Urmați sfatul medicului dumneavoastră când luați Amarhyton capsule cu eliberare prelungită. Dacă nu sunteți sigur, adresați-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Când și cum ar trebui să fie luate capsulele
Luaţi capsulele înghiţindu-le cu lichid suficient (de ex. cu apă). Doza zilnică se ia de obicei fragmentată de-a lungul zilei, pe stomacul gol, cu cel puţin o oră înainte de masă.
Doza generală este doar un ghid și este după cum urmează: doza inițială uzuală se situează între 100 și 200 mg. În cazul în care este necesară obţinerea rapidă a controlului aritmiei sau pacientul este supraponderal, doza maximă zilnică este de 400 mg.
Vârstnici
Medicul dumneavoastră vă poate prescrie o doză mai mică. Doza pentru pacienţii vârstnici nu trebuie să depăşească 300 mg pe zi.
Pacienţi cu insuficienţă renală sau hepatică
Medicul poate prescrie o doză mai scăzută pentru dumneavoastră.
Pacienţii cu stimulator cardiac permanent
Doza de flecainidă nu trebuie să depăşească 200 mg pe zi.
Pacienţi trataţi în același timp cu cimetidină (medicament împotriva tulburărilor gastrice) sau amiodaronă (medicament împotriva aritmiei cardiace)
Medicul vă va monitoriza periodic, iar pentru unii pacienţi va fi prescrisă o doză mai mică.
În timpul tratamentului, medicul dumneavoastră va determina periodic concentraţia de flecainidă din sânge şi va efectua o aşa-numită electrocardiogramă (EKG) la inimă. O dată pe lună trebuie efectuată o EKG simplă, iar o dată la fiecare trei luni trebuie efectuată o EKG mai amănunţită. Se va efectua o EKG la fiecare 2 până la 4 zile la începutul tratamentului şi la creşterea dozei.
La pacienţii cărora li se administrează o doză mai mică decât cea prescrisă în mod uzual, EKG se va efectua mai frecvent. Medicul poate ajusta dozele la intervale de 6 până la 8 zile. La aceşti pacienţi se va efectua o EKG în săptămânile 2 şi 3 după începerea tratamentului.
Utilizarea la copii
Aceste capsule nu trebuie administrate de copii sub vârsta de 12 ani.
Dacă utilizați mai mult Amarhyton decât trebuie
Dacă bănuiți că aveți un supradozaj, trebuie să anunțați imediat un medic.
Dacă uitați să utilizaţi Amarhyton
Luați doza când ați descoperit că ați uitat să o luați, decât dacă descoperiți acest lucru doar când este aproape timpul să vă luați următoarea doză. În acest caz, nu trebuie să luați doza pe care ați uitat-o ca supliment, dar trebuie să continuați să urmați programul. Este important să luați capsulele conform programului. Adresați-vă medicului dacă nu sunteți sigur.
Nu luați o doză dublă pentru a compensa o capsulă uitată.
Dacă încetați să utilizați Amarhyton
Dacă încetați brusc să luați Amarhyton capsule cu eliberare prelungită, nu veți avea simptome de sevraj. Cu toate acestea, aritmia cardiacă nu va mai fi controlată aşa cum trebuie. Nu opriţi administrarea Amarhyton fără să-l anunțați pe medicul dumneavoastră.
Dacă aveţi orice alte întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Unele reacții adverse pot fi grave. Solicitați ajutor medical imediat, dacă apare una dintre următoarele reacţii alergice:
Frecvente (afectează 1 din 100 persoane):
Bătăile inimii se schimbă; pulsul devine mai rapid sau mai lent,
Aveți dureri în piept,
Aveți dificultăţi respiratorii sau alte probleme respiratorii sau pulmonare,
Aveți febră, vă înroşiţi sau transpirați,
Leșinați sau sau aveți stare de leșin.
Rare (afectează 1 din 10000 utilizatori):
Aveţi zgomote în urechi,
Pielea și ochii încep să se îngălbenească (icter),
Aveți convulsii.
Cu frecvență necunoscută (care nu poate fi estimată din datele disponibile):
infarct miocardic;
insuficiență cardiacă/stop cardiac (pierderea respirației și conştiinţei, pierderea funcției inimii).
Similar cu alte antiaritmice, flecainida poate provoca aritmie. Aritmia existentă se poate înrăutăţi sau poate apărea o nouă aritmie. Riscul de efecte proaritmice cel mai probabil poate apărea la pacienţi cu boli structurale cardiace şi/sau cu insuficienţă cardiacă.
Alte reacții adverse care pot apărea includ următoarele:
Foarte frecvente (pot afecta mai mult de 1 din 10 pacienți):
ameţeli,
ușoară stare de confuzie,
vedere de vedere cum sunt vedere dublă, vedere înceţoşată sau dificultăți de focusare.
Frecvente (pot afecta mai puţin de 1 din 10 pacienți):
dificultăți de respirație,
slăbiciune,
oboseală ;
febră,
formarea de lichid în țesut (edem) și disconfort,
scădere a tensiunii arteriale (hipotensiune arterială).
Mai puţin frecvente (pot afecta mai puţin de 1 din 100 pacienți):
greaţă,
vărsături,
constipaţie,
durere abdominală,
scăderea apetitului,
diaree,
dispepsie (dureri în abdomenul superior, senzație de plenitudine),
balonare,
scăderea numărului de celule roșii din sânge (care pot face pielea palidă și poate cauza slăbiciune sau dificultăți la respirație),
scăderea numărului de celule albe din sânge (ceea ce vă face să fiți predispuși la infecții),
scăderea numărului de trombocite (care vă pot face sângerări sau vânătăi mai ușor decât în mod normal),
reacții alergici la nivelul pielii, cum sunt erupție trecătoare pe piele sau căderea părului.
Rare (pot afecta mai puţin de 1 din 1000 utilizatori):
inflamația pulmonară (pneumonie),
furnicături ale pielii ("ca și cum furnicile se plimbă pe piele"),
probleme de coordonare,
dificultăți în mișcare (ticuri);
scăderea sensibilității;
transpirație crescută;
pierderea temporară a conștiinței,
tremurături,
senzație de învârtire (vertij);
înroșirea trecătoare a feței,
somnolență,
depresie severă,
anxietate,
insomnie (dificultate la adormire);
durere de cap,
tulburări nervoase, de ex. în brațe și picioare,
convulsii,
confuzie,
a vedea lucruri care nu sunt acolo (halucinații)
pierderea memoriei (amnezie);
urticarie,
enzimele hepatice crescute, cu sau fără icter (ochi galbeni sau piele).
Foarte rare (pot afecta mai puţin de 1 din 10000 utilizatori):
niveluri ridicate de anumiți anticorpi (prezentați în testele de sânge);
depunerile de cornee,
reacţii de fotosensibilitate.
Cu frecvenţă necunoscută (care nu poate fi estimată din datele disponibile):
anumite modificări ale electrocardiogramei (creștere a intervalelor PR și QRS);
creșterea pragului de stimulare la pacienții cu stimulatoare cardiace sau cu electrozi de stimulare temporară,
afectarea conducerii dintre camerele superioare (atriale) și inferioare (ventricule) ale inimii (blocul atrioventricular de gradul al doilea sau al treilea);
stop cardiac,
senzația bătăilor inimii (palpitații),
o pauză în ritmul cardiac normal (stop sinusal),
viaţă care amenință bătăile neregulate ale inimii (fibrilația ventriculară);
apariția unei anumite afecțiuni cardiace preexistente (sindromul Brugada) care nu a fost observată înainte de tratamentul cu aceste capsule,
cicatrizarea plămânilor sau a bolilor pulmonare (fibroza pulmonară și boala pulmonară interstițială);
disfuncție hepatică.
Dacă vreuna dintre reacţiile adverse se agravează sau dacă observaţi orice reacţie adversă nemenţionată în acest prospect, vă rugăm să spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Raportarea reacţiilor adverse suspectate
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct la Agenţia Naţională a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1 Bucureşti 011478- RO e-mail: adr@anm.ro Website: www.anm.ro Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Amarhyton
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor. Acest medicament nu necesită condiții speciale de păstrare.
Nu utilizaţi acest medicament după data de expirare menţionată pe cutie, după EXP. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
Ce conține Amarhyton
Substanța activă eeste acetat de flecainidă.
Amarhyton 50 mg capsule cu eliberare prelungită:
Fiecare capsulă conţine acetat de flecainidă 50 mg.
Amarhyton 100 mg capsule cu eliberare prelungită:
Fiecare capsulă conţine acetat de flecainidă 100 mg.
Celelalte capsulele sunt:
Povidonă (K25),
Celuloză microcristalină,
Crospovidonă (tip A),
Dioxid de siliciu coloidal anhidru,
Stearat de magneziu,
Pentru acoperirea mini-tabletelor:
Acidul metacrilic și copolimerul de metacrilat de metil (1:2),
Macrogol 400,
Talc
Capsula conține următoarele ingrediente:
50 mg: gelatină și dioxid de titan (E171)
100 mg: gelatină, dioxid de titan (E171) și oxid negru de fer (E172).
Cum arată Amarhyton şi conţinutul ambalajului
Amarhyton 50 mg, capsule marimea Nr. 4 , opace, cu corpul și capacul alb conținând mini-comprimate rotunde albe sau aproape albe.
Amarhyton 100 mg, capsule marimea nr 3, opace, cu corp gri și cu capac alb care conține micro-comprimate rotunde albe sau aproape albe.
Blistere PVC - PVdC/Al cu 14, 28, 30 și 60 capsule pe cutie.
Este posibil ca nu toate mărimile de ambalaj să fie comercializate.
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă şi fabricantul
Swyssi AG
14 Lyoner Strasse, 60528 Frankfurt am Main, Germania
Tel. +49 69 66554 162
Email: info@swyssi.com
Acest medicament este autorizat în Statele Membre ale Spaţiului Economic European sub următoarele denumiri comerciale:
Portugalia: Amarhyton 50 mg, cápsula de libertação prolongada, duras; Amarhyton 100 mg, cápsula de libertação prolongada, duras
Austria: Amarhyton 50 mg, Hartkapseln, retardiert; Amarhyton 100 mg, Hartkapseln, retardiert
Republica Cehă: Amarhyton 50 mg, tobolky s prodlouženým uvolňováním, tvrdé; Amarhyton 100 mg, tobolky s prodlouženým uvolňováním, tvrdé
Grecia: Amarhyton 50 mg, καψάκιο παρατεταμένης αποδέσμευσης, σκληρά; Amarhyton 100 mg, καψάκιο παρατεταμένης αποδέσμευσης, σκληρά
Polonia: Amarhyton 50 mg, kapsułki o przedłużonym uwalnianiu, twarde; Amarhyton 100 mg, kapsułki o przedłużonym uwalnianiu, twarde
România: Amarhyton 50 mg capsule cu eliberare prelungită, greu; Amarhyton 100 mg capsule cu eliberare prelungită, greu
Slovacia: Amarhyton 50 mg kapsuly s predĺženým uvoľňovaním, tvrdé; Amarhyton 100 mg kapsuly s predĺženým uvoľňovaním, tvrdé
Bulgaria: Флекаинид-Суиси 50 mg капсули с удължено освобождаване, твърди; Флекаинид-Суиси 100 mg капсули с удължено освобождаване, твърди
Acest prospect a fost aprobat în decembrie 2023.
FAQs - Întrebări frecvente despre Amarhyton
Pot consuma alcool în timpul tratamentului cu Amarhyton?
Consumul de alcool poate crește riscul de amețeli sau alte reacții adverse ale sistemului nervos central. Este recomandat să discutați cu medicul dumneavoastră despre consumul de alcool în condiții de siguranță pe durata tratamentului cu Amarhyton.
Ce trebuie să fac dacă omit o doză?
Dacă a trecut puțin timp de la ora la care trebuia să luați doza, administrați-o imediat ce vă amintiți. Totuși, dacă este aproape timpul pentru următoarea doză programată, săriți peste doza omisă și reveniți la programul normal. Nu dublați niciodată doza pentru a compensa cea uitată.
Cât timp trebuie să iau acest medicament?
Durata tratamentului cu Amarhyton este stabilită exclusiv de medicul dumneavoastră cardiolog, în funcție de afecțiunea specifică de care suferiți și de modul în care organismul dumneavoastră răspunde la tratament. Este un tratament care necesită monitorizare constantă.
Pot opri tratamentul dacă mă simt mai bine?
Nu, nu trebuie să opriți administrarea Amarhyton chiar dacă simptomele s-au ameliorat, decât dacă medicul vă indică explicit acest lucru. Întreruperea bruscă a tratamentului poate duce la reapariția sau agravarea aritmiei cardiace, ceea ce poate fi periculos.
Există restricții alimentare pe care trebuie să le urmez?
Prospectul menționează că produsele lactate (lapte, iaurt) pot reduce absorbția medicamentului, în special la copii. Ca regulă generală, este indicat să luați medicamentul pe stomacul gol sau cu cel puțin o oră înainte de masă pentru a asigura o absorbție optimă. Discutați cu medicul dumneavoastră despre orice nelămurire legată de dietă.
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Mesaj
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.