https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/ambroxol-arena-prospect-medical

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Ambroxol Arena
Ambroxol Arena conține clorhidrat de ambroxol, o substanță activă care fluidizează secrețiile din căile respiratorii, facilitând astfel expectorația și calmând tusea. Este utilizat ca secretolitic în tratamentul afecțiunilor bronșice acute și al episoadelor de acutizare ale bolilor bronhopulmonare cronice, unde secreția de mucus este anormală și dificil de eliminat.
1. Ce este Ambroxol Arena şi pentru ce se utilizează
Clorhidratul de ambroxolul, substanţa activă a acestui medicament, măreşte secreţia de mucus din căile respiratorii, facilitează expectoraţia şi uşurează tusea.
Ambroxol Arena este indicat ca secretolitic în tratamentul afecţiunilor bronşice acute şi episoadelor de acutizare ale bronhopneumopatiei sau ale altor afecţiuni bronhopulmonare cronice asociate cu secreţie anormală de mucus şi afectare a transportului mucusului.
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să utilizaţi Ambroxol Arena
Nu utilizaţi Ambroxol Arena:
dacă sunteţi alergic la clorhidrat de ambroxol sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la punctul 6).
Atenţionări şi precauţii
Înainte să utilizaţi Ambroxol Arena, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Dacă aveţi afectată funcţia renală sau o boală hepatică severă.
Au existat raportări privind reacţii cutanate severe asociate cu administrarea clorhidratului de ambroxol. Dacă dezvoltaţi o erupţie trecătoare pe piele (inclusiv leziuni ale mucoaselor, cum sunt mucoasa bucală, faringiană, nazală, oculară şi genitală), opriţi administrarea Ambroxol Arena şi adresaţi-vă imediat medicului.
Dacă observaţi modificări la nivelul pielii sau apariţia de leziuni ale mucoaselor, trebuie să consultaţi imediat medicul dumneavoastră şi să opriţi imediat administrarea de Ambroxol Arena, ca măsură de precauţie. Prezentaţi-vă imediat la un medic!
Ambroxol Arena împreună cu alte medicamente
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă utilizaţi, aţi utilizat recent sau s-ar putea să utilizaţi orice alte medicamente.
Utilizarea simultană de Ambroxol Arena şi de anumite antibiotice (amoxicilină, cefuroximă, eritromicină, doxiciclină) a dus la o creştere a concentraţiei de antibiotice la nivelul plămânului.
Medicamentele care pot inhiba reflexul de tuse (denumite medicamente antitusive, de exemplu codeină) nu trebuie utilizate în acelaşi timp cu medicamentele care conţin ambroxol.
Ambroxol Arena împreună cu alimente, băuturi şi alcool
Ambroxol Arena poate fi administrat cu sau fără alimente.
Comprimatele trebuie înghițite cu o cantitate suficientă de lichid.
Sarcina, alăptarea şi fertilitatea
Dacă sunteţi gravidă sau alăptaţi, credeţi că aţi putea fi gravidă sau intenţionaţi să rămâneţi gravidă, adresaţi-vă medicului sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua acest medicament.
Sarcină
Ambroxol Arena nu este recomandat în timpul sarcinii, în special în primele trei luni de sarcină.
Alăptare
Ambroxol Arena nu este recomandat mamelor care alăpteză, deoarece clorhidratul de ambroxol se excretă în lapte.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Ambroxol Arena nu are efect sau are efect neglijabil asupra capacităţii de a conduce vehicule şi de a folosi utilaje.
Ambroxol Arena conține lactoză. Dacă medicul dumneavoastră v-a atenționat că aveți intoleranță la unele categorii de glucide, vă rugăm să-l întrebați înainte de a lua acest medicament.
3. Cum să utilizaţi Ambroxol Arena
Utilizaţi întotdeauna acest medicament exact aşa cum v-a spus medicul sau farmacistul. Discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur.
Ambroxol Arena este destinat tratamentului la adulţi.
Doza recomandată este de 1 comprimat de 3 ori pe zi.
Efectul terapeutic poate fi intensificat prin administrarea a 2 comprimate Ambroxol Arena (60 mg clorhidrat de ambroxol) pe zi, administrate oral în două prize.
Ambroxol Arena nu trebuie utilizat mai mult de 4-5 zile fără recomandarea unui medic.
Dacă utilizaţi mai mult Ambroxol Arena decât trebuie
Dacă utilizaţi mai mult decât trebuie din Ambroxol Arena, cereţi sfatul medicului dumneavoastră sau farmacistului. Până în prezent nu au fost descrise efecte datorate supradozajului la om. Pe baza raportărilor unor cazuri de supradozaj accidental sau/şi din greşeli de administrare, simptomele observate sunt similare cu reacţiile adverse cunoscute ale Ambroxol Arena la doze recomandate şi dacă apar, se va administra tratament simptomatic.
Dacă uitaţi să utilizaţi Ambroxol Arena
Dacă uitaţi să luaţi o doză, luaţi una imediat ce vă aduceţi aminte, dar nu luaţi o doză dublă pentru a compensa doza uitată. Luaţi apoi următoarea doză ca de obicei.
Dacă încetaţi să utilizaţi Ambroxol Arena
Ambroxol Arena trebuie luat numai atunci când este nevoie și trebuie întrerupt după îmbunătăţirea stării de sănătate.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Reacţiile adverse sunt clasificate după următoarele frecvenţe:
Foarte frecvente:
care afectează mai mult de 1 pacient din 10
Frecvente:
care afectează mai puţin de 1 din 10 pacienţi
Mai puţin frecvente:
care afectează mai puţin de 1 din 100 pacienţi
Rare:
care afectează mai puţin de 1 din 1000 pacienţi
Foarte rare:
afectează mai puţin de 1 din 10000 pacienţi
Cu frecvenţă necunoscută
care nu poate fi estimată din datele disponibile
Următoarele reacții adverse au fost raportate la administrarea de clorhidrat de ambroxol:
Frecvente:
senzație de rău digestiv (greață).
Mai puțin frecvente:
diaree,
stare de rău digestiv (vărsătură),
disconfort de digestie (indigestie)
durere abdominală.
Rare:
reacții de hipersensibilitate
Erupție trecătoare pe piele, urticarie
Cu frecvență necunoscută (care nu poate fi estimată din datele disponibile):
reacţii anafilactice inclusiv şoc anafilactic, angioedem (umflare rapidă a pielii, ţesutului subcutanat, ţesuturilor mucoase şi submucoase) şi prurit
reacţii adverse cutanate severe (inclusiv eritem polimorf, sindrom Stevens-Johnson/necroliză epidermică toxică şi pustuloză exantematică generalizată acută).
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct prin intermediul sistemului naţional de raportare, ale cărui detalii sunt publicate pe web-site-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale http://www.anm.ro/. Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Ambroxol Arena
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.
Nu utilizaţi acest medicament după data de expirare înscrisă pe cutie după EXP. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
A se păstra la temperaturi sub 25ºC, în ambalajul original.
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
Ce conţine Ambroxol Arena
Substanţa activă este clorhidratul de ambroxol. Un comprimat conţine clorhidrat de ambroxol 30 mg.
Celelalte componente sunt: lactoză monohidrat, amidon de porumb, dioxid de siliciu coloidal anhidru, stearat de magneziu.
Cum arată Ambroxol Arena şi conţinutul ambalajului
Ambroxol Arena se prezintă sub formă de comprimate sub formă de discuri, cu suprafață ușor convexă, de culoare albă.
Este ambalat în cutii cu 2 de blistere din PVC/Al a câte 10 comprimate.
Deţinătorul Autorizaţiei de punere pe piaţă și fabricantul
Deţinătorul Autorizaţiei de punere pe piaţă
ARENA GROUP S.A.
Str. Ştefan Mihăileanu, nr. 31, Sector 2, Bucureşti, cod 024022
România
Fabricantul
ARENA GROUP S.A.
B-dul Dunării nr. 54, Voluntari, Jud. Ilfov, cod 077910
România
Acest prospect a fost revizuit în Mai 2016
Informaţii detaliate privind acest medicament sunt disponibile pe web-site-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale http://www.anm.ro/
FAQs - Întrebări frecvente despre Ambroxol Arena
Cât de repede își face efectul Ambroxol Arena?
De regulă, efectul Ambroxol Arena începe să se simtă în aproximativ 30-60 de minute de la administrare. Medicamentul acționează prin subțierea mucusului, ceea ce face tusea mai productivă și eliberarea căilor respiratorii un proces gradual. Efectul maxim este atins de obicei în câteva ore.
Pot lua Ambroxol Arena dacă am o tuse seacă?
Ambroxol Arena este un medicament mucolitic, conceput special pentru tusea productivă (cu flegmă), pentru a ajuta la eliminarea mucusului. Pentru o tuse seacă, iritativă, un medicament antitusiv (care oprește reflexul de tuse) ar putea fi mai potrivit. Cel mai bine este să discutați cu farmacistul pentru a alege produsul corect pentru tipul dumneavoastră de tuse.
Este necesar să consum mai multe lichide în timpul tratamentului?
Da, este foarte recomandat. Consumul unei cantități adecvate de lichide (apă, ceaiuri, supe) pe parcursul zilei ajută la fluidizarea suplimentară a mucusului, potențând astfel efectul medicamentului și facilitând expectorația.
Copiii pot lua acest medicament?
Această formă de prezentare, comprimate de 30 mg, este destinată adulților. Pentru copii, există forme farmaceutice speciale de ambroxol (precum siropuri) cu doze adaptate vârstei și greutății lor. Consultați întotdeauna medicul sau farmacistul pentru a alege produsul și doza corectă pentru un copil.
Ce ar trebui să fac dacă tusea nu se ameliorează după 5 zile?
Conform indicațiilor din prospect, dacă simptomele dumneavoastră nu se îmbunătățesc sau chiar se agravează după 4-5 zile de tratament, este esențial să întrerupeți administrarea medicamentului și să consultați un medic. O tuse persistentă poate semnala o afecțiune mai serioasă care necesită investigații și un tratament adecvat.