https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/ambroxol-rompharm

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect "Ambroxol Rompharm"
Ambroxol Rompharm este un medicament mucolitic ce conține clorhidrat de ambroxol. Acesta acționează prin fluidizarea mucusului, facilitând eliminarea acestuia prin tuse. Este utilizat în tratamentul afecțiunilor respiratorii acute și cronice care sunt însoțite de secreții vâscoase, dificil de eliminat.
1. Ce este Ambroxol Rompharm şi pentru ce se utilizează
Ambroxol Rompharm conţine ca substanţă activă clorhidrat de ambroxol, care acţionează prin scăderea vâscozităţii mucusului.
Ambroxol Rompharm este un medicament mucolitic care ajută mucusul să devină mai fluid şi astfel poate fi eliminat mai uşor prin tuse.
Ambroxol Rompharm se administrează în bolile respiratorii acute şi cronice însoţite de secreţii vâscoase, greu de eliminat.
Dacă după 4 - 5 zile nu vă simţiţi mai bine sau vă simţiţi mai rău, trebuie să vă adresaţi unui medic.
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să utilizaţi Ambroxol Rompharm
Nu utilizaţi Ambroxol Rompharm:
dacă sunteţi alergic la clorhidrat de ambroxol sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la punctul 6).
Atenţionări şi precauţii
Înainte să utilizaţi Ambroxol Rompharm, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului, dacă:
aţi avut reacţii alergice foarte severe la nivelul pielii, care pot ameninţa viaţa, precum sindrom Stevens-Johnson, sindrom Lyell. În acest caz, dacă observaţi modificări la nivelul pielii sau mucoaselor, trebuie să întrerupeţi administrarea Ambroxol Rompharm şi să vă prezentaţi imediat la medic.
Sindromul Stevens-Johnson
este o boală în care apare febră foarte mare şi erupţie pe piele şi mucoase, cu formare de vezicule.
Sindromul Lyell
este cunoscut ca sindromul pielii arse. Semnele acestuia sunt erupţie pe piele, acoperită de vezicule, cu caracter sever, asemănătoare unei arsuri.
aveţi afecţiuni severe ale ficatului sau rinichilor. În acest caz, întrebaţi medicul dumneavoastră înainte de a utiliza Ambroxol Rompharm. Medicul vă poate recomanda administrarea dozelor la intervale mai mari de timp sau micşorarea dozelor.
aveţi o boală rară a bronhiilor cu secreţie crescută de mucus sau în care mucusul nu poate fi eliminat din plămâni (exemplu: sindromul cililor imobili). În acest caz, administrarea Ambroxol Rompharm se face sub supravegherea unui medic.
aţi avut sau aveţi ulcer, Ambroxol Rompharm poate avea acţiune iritantă gastrică. În acest caz, întrebaţi medicul dumneavoastră înainte de a utiliza Ambroxol Rompharm.
suferiţi de astm bronşic, după ce luaţi Ambroxol Rompharm, acesta vă poate intensifica senzaţia de sufocare sau lipsa de aer. De aceea, luaţi un medicament bronhodilatator înainte de a administra Ambroxol Rompharm.
Ambroxol Rompharm împreună cu alte medicamente
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă utilizaţi, ați utilizat recent sau s-ar putea să utilizaţi orice alte medicamente.
Utilizarea în același timp de Ambroxol Rompharm şi cu anumite antibiotice (amoxicilină, cefuroximă, eritromicină, doxiciclină) duce la o creştere a concentraţiei antibioticului la nivelul plămânilor.
În timp ce utilizaţi Ambroxol Rompharm, nu trebuie să luaţi medicamente care scad tusea (denumite medicamente antitusive) pentru că tusea este importantă în eliminarea mucusului din plămâni.
Ambroxol Rompharm împreună cu alimente şi băuturi
Ambroxol Rompharm trebuie administrat în timpul mesei.
Sarcina şi alăptarea
Dacă sunteţi gravidă sau alăptaţi, credeţi că aţi putea fi gravidă sau intenţionaţi să rămâneţi gravidă, adresaţi-vă medicului sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua acest medicament.
Nu utilizaţi Ambroxol Rompharm în timpul sarcinii sau alăptării decât la recomandarea medicului dumneavoastră.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Ambroxol Rompharm nu are efect sau efectul este neglijabil asupra capacităţii de a conduce vehicule şi de a folosi utilaje.
Ambroxol Rompharm conţine sorbitol.
Dacă medicul dumneavoastră v-a atenţionat că aveţi intoleranţă la unele categorii de glucide, vă rugăm să-l întrebaţi înainte de a lua acest medicament.
Ambroxol Rompharm conţine metabisulfit de sodiu (E 223),
ce poate provoca rar reacţii de hipersensibilitate grave (reacţii alergice grave) şi bronhospasm (dificultăţi de respiraţie).
3. Cum să utilizaţi Ambroxol Rompharm
Utilizaţi întotdeauna acest medicament exact aşa cum este descris în acest prospect sau aşa cum v-a spus medicul dumneavoastră sau farmacistul. Discutaţi cu medicul sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur.
Doza recomandată este:
Adulţi şi adolescenţi:
în primele 2-3 zile, doza uzuală este de 2 linguriţe dozatoare mari (10 mililitri sirop), de 3 ori pe zi;
ulterior, doza uzuală este de 2 linguriţe dozatoare mari (10 mililitri sirop), de 2 ori pe zi.
Pentru adulţi, la nevoie, dozele pot fi crescute până la 4 linguriţe dozatoare mari (20 mililitri sirop), de 2 ori pe zi.
Utilizarea la copii:
6 – 12 ani:
1 linguriţă dozatoare mare (5 mililitri sirop), de 2-3 ori pe zi
2 – 6 ani:
1 linguriţă dozatoare mică (2,5 mililitri sirop), de 3 ori pe zi
1 – 2 ani:
1 linguriţă dozatoare mică (2,5 mililitri sirop), de 2 ori pe zi
Ambroxol Rompharm trebuie administrat în timpul meselor.
Durata tratamentului
Ambroxol Rompharm nu trebuie utilizat mai mult de 4 - 5 zile fără recomandarea medicului.
Dacă simptomele dumneavoastră nu se ameliorează după 4 - 5 zile sau chiar se agravează, trebuie să vă adresaţi imediat medicului.
Dacă utilizaţi mai mult Ambroxol Rompharm decât trebuie
În cazul în care doza administrată a fost foarte mare pot să apară: salivaţie excesivă, eliminarea pe gură a gazelor conţinute în stomac, vărsături, scăderea tensiunii arteriale cu tulburări circulatorii, agitaţie de scurtă durată şi diaree. Dacă apar aceste manifestări, vă rugăm să vă adresaţi medicului dumneavoastră.
Dacă uitaţi să utilizaţi Ambroxol Rompharm
Dacă aţi uitat să luaţi medicamentul, luaţi medicamentul imediat ce v-aţi adus aminte. Dacă este aproape timpul să luaţi următoarea doză, săriţi peste doza omisă şi aşteptaţi până la momentul administrării dozei următoare.
Nu luaţi o doză dublă pentru a compensa doza uitată.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Dacă observaţi vreuna dintre reacţiile adverse următoare, întrerupeţi tratamentul cu Ambroxol Rompharm şi prezentaţi-vă imediat la medic:
Reacţii adverse mai puţin frecvente
(apar la 1 până la 10 utilizatori din 1000):
greaţă, dureri de stomac, vărsături;
reacţii alergice, cum sunt: erupţie trecătoare pe piele, umflarea feţei (edem), dificultate în respiraţie, mâncărime, febră.
Reacţii adverse foarte rare
(apar la mai puţin de 1 utilizator din 10000):
afecţiuni severe la nivelul pielii, cum sunt sindromul Lyell şi sindromul Stevens-Johnson (vezi pct. 2 „Atenţionari şi precauţii”).
reacţii alergice severe: constricţia căilor respiratorii, scădere bruscă a tensiunii arteriale ce determină puls rapid, precum şi slăbiciune, paloare, confuzie mentală şi inconştienţă (şoc anafilactic).
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct prin intermediul sistemului naţional de raportare, ale cărui detalii sunt publicate pe web-site-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale http://www.anm.ro/.
Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Ambroxol Rompharm
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.
Nu utilizaţi acest medicament după data de expirare înscrisă pe ambalaj după EXP. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
A se păstra la temperaturi sub 25°C, în ambalajul original.
A se utiliza în cel mult 20 de zile de la prima deschidere a flaconului.
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
Ce conţine Ambroxol Rompharm
Substanţa activă
este clorhidrat de ambroxol.
5 mililitri sirop (o linguriţă dozatoare mare) conţin clorhidrat de ambroxol 15 mg.
2,5 mililitri sirop (o linguriţă dozatoare mică) conţin clorhidrat de ambroxol 7,5 mg.
Celelalte componente sunt:
acid benzoic (E 210), acid tartric, propilenglicol, glicerol, sorbitol lichid necristalizabil (E 420), metabisulfit de sodiu (E 223), zaharină sodică, aromă de căpşuni, apă purificată.
Cum arată Ambroxol Rompharm şi conţinutul ambalajului
Ambroxol Rompharm se prezintă sub formă de lichid limpede, slab vâscos, incolor, cu gust dulce-amărui și aromă de căpşuni.
Cutie cu 1 flacon din plastic prevazut cu capac cu inel de siguranţă alb și o linguriță dozatoare dublă a 2,5 ml respectiv 5 ml. Un flacon conţine 100 ml sirop.
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă şi fabricantul
S. C. Rompharm Company S.R.L.
Str. Eroilor Nr. 1A, Otopeni
Cod 075100, jud. Ilfov
România
Pentru orice informaţii referitoare la acest medicament, vă rugăm să contactaţi reprezentanţa locală a deţinătorului autorizaţiei de punere pe piaţă.
FAQs - Întrebări frecvente despre Ambroxol Rompharm
Pot lua Ambroxol Rompharm dacă am diabet?
Acest medicament conține sorbitol (E 420) ca îndulcitor. Deși poate fi o opțiune mai sigură decât zahărul, pacienții cu diabet trebuie să discute cu medicul sau farmacistul înainte de a utiliza acest produs pentru a se asigura că este adecvat pentru planul lor de management al diabetului.
În cât timp își face efectul siropul?
Efectul mucolitic al ambroxolului începe de obicei să se manifeste în primele zile de tratament. Veți putea observa o tuse mai productivă, ceea ce înseamnă că mucusul devine mai fluid și este eliminat mai ușor. Pentru un efect complet, urmați doza recomandată pentru întreaga perioadă indicată.
Pot administra acest medicament unui copil mai mic de 1 an?
Prospectul specifică doze pentru copii cu vârsta de peste 1 an. Administrarea oricărui medicament copiilor sub această vârstă, inclusiv Ambroxol Rompharm, trebuie făcută exclusiv la recomandarea și sub supravegherea unui medic pediatru.
Ce ar trebui să fac dacă tusea mea se agravează?
La începutul tratamentului, este posibil ca tusea să pară mai frecventă, deoarece siropul ajută la eliminarea mucusului. Totuși, dacă tusea devine persistent mai severă, este însoțită de febră mare, dificultăți de respirație sau dacă simptomele nu se ameliorează după 4-5 zile, este esențial să consultați un medic.
Pot consuma alcool în timpul tratamentului cu Ambroxol Rompharm?
Deși nu sunt cunoscute interacțiuni directe între ambroxol și alcool, se recomandă evitarea consumului de alcool în timpul oricărui tratament medicamentos. Alcoolul poate irita căile respiratorii și poate reduce eficacitatea tratamentului sau poate agrava starea generală de sănătate.