https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/ambroxol-laropharm-prospect-medical

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Ambroxol Laropharm 30 mg comprimate
Ambroxol Laropharm 30 mg comprimate este un medicament mucolitic, ceea ce înseamnă că ajută la fluidizarea și eliminarea sputei (mucusului). Acesta acționează prin scăderea vâscozității secrețiilor bronșice, ameliorând transportul acestora, reducând tusea și ușurând respirația. Este utilizat pentru tratamentul afecțiunilor acute și cronice ale tractului respirator la adulți, adolescenți și copii cu vârsta peste 6 ani, în special în cazurile însoțite de o producție dificilă de spută.
1. Ce este Ambroxol Laropharm 30 mg comprimate şi pentru ce se utilizează
Ambroxol Laropharm 30 mg comprimate este un medicament mucolitic care determină creşterea cantităţii de spută expectorată şi îi scade vâscozitatea. Ameliorează transportul bronşic, reduce tusea şi uşurează respiraţia.
Ambroxol Laropharm 30 mg comprimate se administrează la adulţi, adolescenţi şi copii cu vârsta peste 6 ani, în bolile acute şi cronice ale tractului respirator, însoţite de afectarea mecanismului de formare a sputei.
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să utilizaţi Ambroxol Laropharm 30 mg comprimate
Nu utilizaţi Ambroxol Laropharm 30 mg comprimate:
dacă sunteţi alergic la ambroxol sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la pct. 6).
Ambroxol Laropharm 30 mg comprimate nu este indicat pentru administrarea la copii cu vârsta sub 6 ani. La această categorie de vârstă trebuie utilizate concentraţii mai mici şi forme farmaceutice adecvate. Adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului pentru recomandări.
Atenţionări şi precauţii
Au existat raportări privind reacţii cutanate severe asociate cu administrarea de ambroxol. Dacă dezvoltaţi o erupţie trecătoare pe piele (inclusiv leziuni ale mucoaselor, cum sunt mucoasa bucală, faringiană, nazală, oculară şi genitală), opriţi administrarea Ambroxol Laropharm 30 mg comprimate şi adresaţi-vă imediat medicului dumneavoastră.
Înainte să luaţi Ambroxol Laropharm 30 mg comprimate, adresaţi-vă medicului dumneavoastră dacă:
suferiţi de afecţiuni severe ale funcţiei rinichilor sau ficatului. Adresaţi-vă medicului dumneavoastră pentru recomandări privind dozele şi intervalul dintre doze, potrivite pentru dumneavoastră;
suferiţi de afecţiuni ale bronhiilor, inclusiv de o boală specifică (rară), cu secreţie crescută de mucus, aşa cum este sindromul cililor imobili. În acest caz utilizaţi Ambroxol Laropharm 30 mg comprimate doar dacă v-a fost recomandat de către medicul dumneavoastră şi sub stricta supraveghere a acestuia;
aveţi sau aţi avut în trecut ulcer gastrointestinal. Adresaţi-vă medicului pentru recomandări, deoarece ambroxolul, ca şi alte medicamente mucolitice, poate afecta mucoasa gastrică.
Ambroxol Laropharm 30 mg comprimate împreună cu alte medicamente
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă utilizaţi, aţi utilizat recent sau s-ar putea să utilizaţi orice alte medicamente.
Nu se recomandă administrarea ambroxolului concomitent cu medicamente antitusive sau anticolinergice. Ambroxolul creşte distribuţia în arborele traheo-bronşic a antibioticelor precum eritromicină, cefalexină, oxitetraciclină.
Utilizarea ambroxolului concomitent cu medicamente iritante gastrice creşte riscul de apariţie a tulburărilor gastrice.
Sarcina şi alăptarea
Dacă sunteţi gravidă sau alăptaţi, credeţi că aţi putea fi gravidă sau intenţionaţi să rămâneţi gravidă, adresaţi-vă medicului sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua acest medicament.
Nu utilizaţi Ambroxol Laropharm 30 mg comprimate dacă sunteţi însărcinată sau alăptaţi, decât dacă aşa v-a fost recomandat de către medicul dumneavoastră.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Ambroxolul nu are efect sau are efect neglijabil asupra capacităţii de a conduce vehicule şi de a folosi utilaje.
Ambroxol Laropharm 30 mg comprimate conţine lactoză.
Dacă medicul dumneavoastră v-a atenţionat că aveţi intoleranţă la unele categorii de glucide, vă rugăm să-l întrebaţi înainte de a lua acest medicament.
3. Cum să utilizaţi Ambroxol Laropharm 30 mg comprimate
Utilizaţi întotdeauna acest medicament exact aşa cum este descris în acest prospect sau aşa cum v-a spus medicul dumneavoastră sau farmacistul. Discutaţi cu medicul sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur.
Dacă nu v-a fost indicat altfel de către medicul dumneavoastră, se recomandă următoarele doze:
Vârsta
Doza recomandată pentru o singură administrare
Numărul recomandat de administrări pe zi
Observaţii
Copii cu vârsta sub 6 ani
_ _
_ _
Adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului pentru recomandări. Sunt necesare concentraţii mai mici şi forme farmaceutice adecvate.
Copii cu vârsta între 6 şi 12 ani
½ comprimat
2 - 3
Comprimatul poate fi divizat în doze egale.
Adulţi, adolescenţi şi copii peste 12 ani
1 comprimat
2 - 3
Se recomandă, pentru primele 2 - 3 zile de tratament, 3 administrări pe zi, continuând (vezi durata tratamentului), cu 2 administrări pe zi. La adulţi, numai la recomandarea medicului, se pot utiliza doze crescute, de 2 comprimate, de 2 ori pe zi.
Pacienţi cu insuficienţă renală sau hepatică:
Adresaţi-vă medicului dumneavoastră pentru recomandări, deoarece intervalul dintre doze trebuie mărit şi/sau dozele trebuie ajustate.
Mod de administrare:
Ambroxol Laropharm 30 mg comprimate se administrează pe cale orală, după mese. Pe durata terapiei cu ambroxol se recomandă un consum de lichide corespunzător, având în vedere că astfel este îmbunătăţită acţiunea mucolitică a ambroxolului asupra secreţiilor.
Durata tratamentului:
Nu utilizaţi Ambroxol Laropharm 30 mg comprimate mai mult de 4 - 5 zile, cu excepţia cazului în care v-a fost recomandat astfel de către medicul dumneavoastră. Dacă simptomele dumneavoastră nu se ameliorează după 4 - 5 zile sau se agravează, adresaţi-vă imediat medicului dumneavoastră.
Dacă utilizaţi mai mult Ambroxol Laropharm 30 mg comprimate decât trebuie
Dacă utilizaţi mai multe comprimate de Ambroxol Laropharm decât trebuie, adresaţi-vă imediat medicului dumneavoastră.
Dacă uitaţi să utilizaţi Ambroxol Laropharm 30 mg comprimate
Nu luaţi o doză dublă pentru a compensa doza uitată.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest produs, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, Ambroxol Laropharm 30 mg comprimate poate determina reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Tulburări ale sistemului imunitar
Rare
(pot afecta până la 1 din 1000 de persoane): reacţii de hipersensibilitate.
Cu frecvenţă necunoscută
(frecvenţa nu poate fi estimată din datele disponibile): reacţii anafilactice, inclusiv şoc anafilactic, angioedem (umflare rapidă a pielii, ţesutului subcutanat, ţesuturilor mucoase şi submucoase), prurit.
Tulburări gastrointestinale
Mai puţin frecvente
(pot afecta până la 1 din 100 de persoane): greaţă, dureri abdominale, vărsături.
Afecţiuni cutanate şi ale ţesutului subcutanat
Rare
(pot afecta până la 1 din 1000 de persoane): erupţii trecătoare pe piele, urticarie;
Cu frecvenţă necunoscută
(frecvenţa nu poate fi estimată din datele disponibile): reacţii adverse cutanate severe (inclusiv eritem polimorf, sindrom Stevens-Johnson / necroliză epidermică toxică şi pustuloză exantematică generalizată acută).
Tulburări generale şi la nivelul locului de administrare
Mai puţin frecvente
(pot afecta până la 1 din 100 de persoane): stare generală de rău, febră.
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct prin intermediul sistemului naţional de raportare, Agenţia Naţională a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale:
Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1
Bucureşti 011478- RO
Tel: + 4 0757 117 259
Fax: +4 0213 163 497
e-mail: adr@anm.ro
Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Ambroxol Laropharm 30 mg comprimate
Nu utilizaţi acest medicament după data de expirare înscrisă pe ambalaj după EXP. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
A se păstra la temperaturi sub 25ºC, în ambalajul original.
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
Ce conţine Ambroxol Laropharm 30 mg comprimate
Substanţa activă
este clorhidratul de ambroxol. Fiecare comprimat conţine clorhidrat de ambroxol 30 mg.
Celelalte componente sunt:
lactoză monohidrat 200 mesh, lactoză monohidrat super tab spray dried, celuloză microcristalină M 101, talc, stearat de magneziu, dioxid de siliciu coloidal anhidru.
Cum arată Ambroxol Laropharm 30 mg comprimate şi conţinutul ambalajului
Ambroxol Laropharm 30 mg comprimate se prezintă sub formă de comprimate neacoperite, plate, de culoare albă, cu diametrul de 9 mm, cu un sanţ median pe una din feţe şi cu 3 arcuri de cerc dispuse simetric pe cealaltă faţă.
Este disponibil în cutii cu 2 blistere din PVC/Al a câte 10 comprimate.
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă şi producătorul
S.C. Laropharm S.R.L.
Şoseaua Alexandriei nr. 145A, Bragadiru, judeţul Ilfov, România
Tel/Fax: +4 021 369 32 02/03/06
e-mail: contact@laropharm.ro
Acest prospect a fost revizuit în luna decembrie 2016.
Informaţii detaliate privind acest medicament sunt disponibile pe website-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale: http://www.anm.ro/.
FAQs - Întrebări frecvente despre Ambroxol Laropharm 30 mg comprimate
Pot lua Ambroxol Laropharm pe stomacul gol?
Nu este recomandat. Prospectul indică administrarea comprimatelor "după mese". Luarea medicamentului după masă ajută la protejarea mucoasei stomacului și poate reduce riscul apariției unor efecte secundare gastrointestinale, cum ar fi greața sau durerile abdominale.
În cât timp ar trebui să observ o ameliorare a simptomelor?
Efectele de fluidizare a mucusului pot începe să apară în primele zile de tratament. Veți observa că tusea devine mai productivă, adică mai eficientă în eliminarea sputei. Dacă simptomele nu se ameliorează deloc după 4-5 zile de tratament sau dacă se agravează, este esențial să consultați un medic.
Pot consuma băuturi alcoolice în timpul tratamentului?
Este recomandat să evitați consumul de alcool pe durata tratamentului cu Ambroxol. Alcoolul poate irita suplimentar tractul respirator și poate duce la deshidratare, ceea ce ar contracara efectul medicamentului, care se bazează pe o bună hidratare pentru a fluidiza secrețiile. De asemenea, combinația poate crește riscul de iritație gastrică.
Ce fac dacă am omis o doză?
Dacă uitați să luați o doză, luați următoarea doză la ora obișnuită. Nu luați o doză dublă pentru a compensa doza uitată. Continuarea programului normal de administrare este cea mai sigură abordare. Omiterea unei singure doze nu ar trebui să afecteze în mod semnificativ eficacitatea tratamentului.
Pot combina Ambroxol cu un sirop care oprește tusea (antitusiv)?
Nu, această combinație este contraindicată. Ambroxolul funcționează prin subțierea mucusului pentru a-l face mai ușor de eliminat prin tuse (efect expectorant). Un antitusiv acționează prin suprimarea reflexului de tuse. Folosirea lor simultană ar putea duce la o acumulare periculoasă de mucus în căile respiratorii, deoarece acesta nu ar mai putea fi eliminat.