https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/amigdalectomia-si-adenoidectomia-la-copii

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Interventia chirurgicala de scoatere a amigdalelor este cunoscuta sub numele de amigdalectomie (tonsilectomie), iar cea de indepartare a polipilor - adenoidectomie.
Despre
Amigdalele si vegetatiile adenoide sunt adesea indepartate chirurgical cand se maresc, se inflameaza si cand incep sa cauzeze infectii frecvente.
Adesea, mai ales la copii, amigdalele si polipii se indeparteaza in acelasi timp - adenoamigdalectomie. Operatia este efectuata de un chirurg ORL-ist pediatru.
Tonsilotomia reprezinta indepartarea doar a unei parti din amigdala. Studiile au aratat ca, in comparatie cu o amigdalectomie completa, cea partiala prezinta avantajul recuperarii mai rapide, cu mai putina durere. Ambele interventii reduc obstructia cailor respiratorii superioare. Totusi, la unii copii, dupa o tonsilotomie, amigdalele cresc la loc, iar simptomele revin.
Amigdalita si adenoidita
Amigdalele sunt bucati mici si rotunde de tesut localizate in partea din spatele gurii, pe ambele parti ale gatului. Vegetatiile adenoide (polipii) sunt asemanatoare cu amigdalele, dar sunt localizate in partea din spate a cavitatii nazale.
Amigdalele pot creste in dimensiune ca raspuns la infectii recurente (amigdalite streptocococe). De asemenea, pot deveni rezervor de bacterii. Simptomele amigdalitei variaza in functie de cauza infectiei si pot sa apara brusc sau treptat. Fiecare copil poate experimenta diferit simptomele amigdalitei iar acestea pot fi asemanatoare cu cele ale altor probleme medicale. De aceea, este recomandat sa mergi cu copilul la medicul pediatru sau ORL-ist pediatru, pentru un diagnostic corect.
Printre simptomele amigdalitei
, se numara:
Durere la nivelul gatului
Febra (joasa sau inalta)
Durerea de cap
Scaderea poftei de mancare
Stare generala alterata
Greata si varsaturi
Durerea de stomac
Inghitirea dureroasa
Roseata oculara si secretii care dreneaza la nivelul gatului
Simptomele adenoiditei variaza mult, in functie de cauza infectiei, si pot sa apara brusc sau treptat. Simptomele se manifesta diferit la fiecare copil.Manifestarile adenoiditei pot sa semene cu cele ale altor probleme de sanatate. De aceea, copilul trebuie consultat de medic.
Printre simptome adenoiditei
, se numara:
Respiratie pe gura
Respiratie zgomotoasa
Sforait
Vorbirenazala
Oprirea respiratiei cateva secunde in timpul noptii
Cand este indicata interventia?
Decizia de a face interventia chirurgicala nu este clar definita si medicii pot avea puncte de vedere diferite. Medicul ORL-ist pediatru va decide daca amigdalectomia & adenoidectomia reprezinta solutia terapeutica pentru copil in cazul in care amigdalele sau vegetatiile adenoide cauzeaza probleme functionale precum:
Sindromul de apnee in somn obstructiv
Dificultate la inghitire
Tumora la nivelul gatului sau pasajului nazal
Sangerare provenita din amigdale, care nu poate fi oprita
Obstructie semnificativa a pasajului nazal si respiratie greoaie
Academia Americana de ORL recomanda interventia de amigdalectomia & adenoidectomia cand copilul are inflamatie la nivelul gatului:
De 7 ori intr-un an
De 5 ori,in fiecare 2 ani la rand
De 3 ori, in fiecare 3 ani consecutiv
Alte motive care indica necesitatea de interventie chirurgicala sunt:
Sforait sever
Infectii sau abces recurente la nivelul gatului
Infectii la nivelul urechilor recurente
Pierderea auzului
Sinuzita cronica sau infectii ale sinusurilor
Respiratie pe gura constanta
Raceli frecvente
Tuse
Respiratie mirositoare
Inflamatia gatului poate fi asociata cu:
Febra (peste 38,3 grade C)
Puncte de puroi la nivelul amigdalelor
Infectie streptococica evidentiata prin cultura
Inainte de interventie
Evita anumite medicamente inainte de interventie. Cu 2 saptamani inainte de interventie, sunt contraindicate:
Administrarea de aspirina sau de alte produse care o contin
Ginkgo biloba
Sunatoare
Cu o saptamana inainte sunt contraindicate:
Ibuprofenul sau produsele care il contin
Medicamentele antiinflamatoare
In primele 2 saptamani postoperator, sunt contraindicate:
Administrarea de aspirina sau de alte produse care o contin
Ginkgo biloba
Sunatoarea
Medicamentele antiinflamatoare
Dupa interventie, copilul poate lua medicamente care contin ibuprofen.
Ce se intampla in timpul interventiei?
De multe ori, amigdalectomia & adenoidectomia se fac in ambulatoriu, ceea ce inseamna ca, dupa interventie, copilul poate pleca acasa in aceeasi zi, sau cu internare de 1 zi, cand copilul este externat dupa o noapte petrecuta in spital, de la caz la caz.
Operatia se face in sala de operatie, cu anestezie si dureaza in jur de 30-45 de minute. Medicul va indeparta amigdalele si polipii prin gura. Acest lucru nu implica nici o incizie la nivelul pielii.
Copilul este dus apoi in salonul de recuperare, unde este monitorizat indeaproape 2-4 ore, pana ce se trezeste complet si este intr-o stare buna.
Daca starea copilului este corespunzatoare, copilul poate merge acasa. In cazul in care mai are nevoie de urmarire, va ramane internat peste noapte.
Care sunt riscurile interventiei?
Orice interventie chirurgicala implica un risc. In jur de 5% din copii au sangerare la locul operatiei dupa 5-8 zile. In acest caz, poate fi nevoie sa primeasca sange sau sa fie facuta o noua interventie. La unii copii, poate sa apara o modificare a vocii din cauza interventiei. Alte complicatii posibile:
Sangerare fie in timpul interventiei, fie imediat dupa sau acasa
Deshidratare (din cauza scaderii aportului de lichide; daca este severa, este nevoie de administrarea de fluide intravenos, la spital)
Febra
Dificultati in respiratie (umflarea zonei din jurul interventiei; daca nu se intervine imediat, dificultatile de respiratie pot pune viata in pericol)
Dupa interventie
Este nevoie de aproximativ 7-10 zile pentru a se recupera dupa interventie. Unii copii se vor simti mai bine in doar cateva zile, altii in aproximativ 14.
Febra:
O febra usoara este normala la cateva zile dupa operatie, iar pentru combaterea ei se poate lua acetaminofen (paracetamol) la fiecare 4-6 ore. Ia legatura cu medicul daca febra depaseste 38,8 °C.
Durere
Multi copii au durere de gat moderat-severa dupa operatie. De asemenea, unii copii pot avea durere de ureche. Implicata este stimularea unui nerv comun al gatului si al urechilor.
Unii copii se pot plange de durere de maxilar si de gat, din cauza pozitionarii in sala de operatie.
Multi copii au tulburari de alimentatie, de hidratare si de somn din cauza durerii.
Durerea pe care o poate resimti copilul poate varia de la moderata la foarte severa. Durerea se poate mentine pana la 14 zile.
Controlul durerii
Pentru durere, ii poti da copilului paracetamol la fiecare 5 ore. Pentru copiii care nu pot lua acetaminofen sub forma lichida, se recomanda supozitoarele
Daca durerea nu cedeaza la paracetamol, se poate asocia si ibuprofenul. Copilul poate primi ibuprofen la fiecare 8 ore
Medicul poate prescrie si un corticosteroid
Compresele reci la gat, cele calde la ureche si articulatii si umidificatorul in camera copilului pot ajuta, de asemenea, la calmarea durerii.
Cruste.
O membrana sau o crusta se formeaza in locul amigdalelor indepartate. Pot sa apara doua cruste separate sau intreg gatul poate fi acoperit cu cruste. Acestea sunt groase si albe si pot cauza respiratie urat mirositoare. Este un lucru normal. Dupa 5-10 zile de la operatie, crustele cad si sunt
Respiratia.
Sforaitul si respiratia pe gura sunt normale dupa interventia chirurgicala, din cauza edemului (umflaturii). Respiratia ar trebui sa revina la normal la 10-14 zile dupa operatie.
Sangerare:
In cazul in care apare sangerarea, este posibil ca aceste cruste sa fi cazut mai repede. Intr-o astfel de situatie, este nevoie sa mergi la medic.
Greata si varsaturi:
Unii copii au greata si varsaturi din cauza anesteziei. Aceste simptome ar trebui sa dispara dupa cateva ore. Daca se mentin dupa 12-24 de ore, mergi la medic.
Hidratarea
. Cea mai importanta parte a recuperarii este consumul unei cantitati importante de lichide. Unii copii pot refuza sa bea, din cauza durerii. Ofera-i de baut copilului si incurajeaza-l sa bea in fiecare ora cand este treaz lichide precum apa sau sucuri. Pot fi, de asemenea, oferite budinca, iaurt si inghetata. La unii copii, se poate observa o scurgere de lichid din nas cand consuma lichide. Acest lucru se intampla cateva saptamani dupa operatie. In cazul in care copilul prezinta semne de deshidratare (urineaza de mai putin de 2-3 ori pe zi, plange fara lacrimi), ia legatura cu medicul.
Reluarea alimentiei
. Dupa interventia chirurgicala, copiii pot manca normal. Cu cat incep sa manance mai devreme, cu atat recuperarea va fi mai rapida. Multi copii pot refuza alimentatia din cauza durerii. Atata timp cat copilul se hidrateaza normal, nu iti face griji legate de mancare. La multi copii este intalnita lipsa poftei de mancare in prima saptamana dupa operatie. Este posibila scaderea in greutate, din cauza lipsei apetitului.
Reluarea activitatilor normale
, conform indicatiilor medicului. In general, copiii se pot intoarce la scoala cand isi reiau alimentatia normala, cand nu mai au nevoie de medicamente pentru durere si cand dorm suficient. Aceasta revenire la normal se observa la 7-10 zile dupa operatie, mai mult sau mai putin pentru unii copii. Chiar si in cazul in care copilul se simte bine, exista riscul de sangerara in primele 14 zile dupa interventie. Tineti minte de acest aspect pe masura ce copilul isi reia activitatile. Se recomanda ca o periodata (specificata de medic) copilul sa nu practice jocuri dure.
Vorbire:
Daca amigdalele au fost foarte mari, vocea poate fi diferita dupa interventia chirurgicala.
Este nevoie de urmarire dupa interventie?
Dupa amigdalectomie & adenoidectomie, de regula, nu este necesara urmarirea in clinica. Medicul ORL-ist pediatru iti va spune daca se impune consultatia postoperatorie. Ia legatura cu medicul in cazul in care ai ingrijorari in perioada de recuperare a copilului. Daca observi simptome de somnolenta severa, ia imediat legatura cu medicul.
Surse de informatie
www.childrenshospital.org
www.cincinnatichildrens.org
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Locatie
-Selectati-
Spitalul Brasov
Bucuresti Ponderas Academic Hospital
Spitalul Cluj
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.