https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/aminofilina-arena

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect AMINOFILINĂ ARENA
AMINOFILINĂ ARENA conține substanța activă teofilină-etilendiamină, care face parte din grupa de medicamente denumite xantine, folosite ca antiastmatice. Este utilizat pentru tratamentul bronhospasmului (îngustarea căilor respiratorii) și pentru prevenirea pe termen lung a crizelor de dispnee (dificultăți de respirație) în formele ușoare și moderate de astm bronșic, precum și în bronhopneumopatia obstructivă cronică (BPOC) în forma sa spastică.
Este important de reținut că AMINOFILINĂ ARENA trebuie administrat doar în urma unui consult medical și pe bază de rețetă.
Compoziţie
AMINOFILINĂ ARENA 100 mg
Substanţa activă
este teofilină-etilendiamină. Un comprimat conţine 100 mg teofilină-etilendiamină.
Celelalte componente sunt:
celuloză microcristalină PH 102, talc, stearat de magneziu.
AMINOFILINĂ ARENA 200 mg
Substanţa activă
este teofilină-etilendiamină. Un comprimat conţine 200 mg teofilină-etilendiamină.
Celelalte componente sunt:
celuloză microcristalină PH 102, talc, stearat de magneziu.
Grupa farmacoterapeutică:
antiastmatice, xantine.
Indicaţii terapeutice
Tratamentul bronhospasmului şi profilaxia de durată a crizelor de dispnee în formele uşoare şi moderate de astm bronşic; bronhopneumopatia obstructivă cronică, forma spastică.
Contraindicaţii
Hipersensibilitate la teofilină-etilendiamină sau la celelalte componente ale medicamentului.
Ulcerul gastroduodenal activ.
Copii sub 6 ani.
Precauţii
Datorită variaţiilor individuale mari privind metabolizarea teofilinei (componenta activă din molecula aminofilinei), este necesară adaptarea dozei în funcţie de apariţia reacţiilor adverse şi/sau de concentraţia plasmatică.
Supradozajul poate apărea datorită unor doze inadecvate, doze repetate la intervale prea mici sau prin efect aditiv cu alte medicamente asociate.
Se recomandă prudenţă şi doze mai mici la pacienţii cu insuficienţă cardiacă, insuficienţă coronariană şi insuficienţă hepatică, la obezi (doza se va raporta la greutatea ideală) şi la fumători. Hipertiroidismul, antecedentele de epilepsie şi de ulcer gastroduodenal obligă la prudenţă în administrare.
Interacţiuni
Antibioticele macrolidice (eritromicina, troleandromicina), clindamicina şi cimetidina, care au proprietăţi inhibitoare enzimatice, cresc concentraţia plasmatică a teofilinei, respectiv riscul de reacţii adverse.
Fenobarbitalul şi alte barbiturice, fenitoina, carbamazepina, rifampicina, care au acţiune inductoare enzimatică, scad concentraţia plasmatică a teofilinei şi pot micşora eficacitatea tratamentului.
Blocantele beta-adrenergice împiedică efectul bronhodilatator al aminofilinei.
Efedrina şi alte simpatomimetice, băuturile care conţin cafeină şi ciocolata, asociate aminofilinei, favorizează reacţiile adverse cardiace şi efectul excitant central.
Teofilină-etilendiamină are efect antagonist faţă de efectul anxiolitic al benzodiazepinelor.
Administrarea de halotan în timpul tratamentului cu aminofilină poate produce aritmii ventriculare, iar ketamina creşte riscul convulsiilor.
Teofilină-etilendiamină antagonizează efectul curarizantelor antidepolarizante.
Teofilină-etilendiamină creşte excreţia preparatelor de litiu şi le poate micşora eficacitatea.
Atenţionări speciale
Copii
Pentru copii sub 6 ani, se recomandă folosirea altor forme farmaceutice, adecvate acestei categorii de vârstă.
Sarcina si alăptarea
În cazul administrării produsului la sfârşitul sarcinii, este posibil să apară la nou-născut tahicardie şi hiperexcitabilitate. De asemenea, s-au raportat modificări ale parametrilor farmacocinetici ai aminofilinei atunci când produsul a fost administrat la gravide. În concluzie, se recomandă prudenţă în cazul administrării în timpul sarcinii.
Deoarece aminofilina se excretă în cantităţi mici în laptele matern, se recomandă prudenţă la administrarea în timpul alăptării.
Capacitatea de a conduce vehicule sau de a folosi utilaje
În general, aminofilina nu are efecte asupra capacităţii de a conduce vehicule sau de a folosi utilaje; totuşi, pacienţii trebuie avertizaţi asupra riscului de reacţii adverse nervos-centrale.
Doze şi mod de administrare
Doza se va adapta în funcţie de răspunsul individual şi eventuala apariţie a reacţiilor adverse. În general, se recomandă să se administreze doze mici în primele zile de tratament. Acestea vor apoi fi crescute în funcţie de concentraţia plasmatică a teofilinei, de efectul terapeutic şi de toleranţă. La pacienţii obezi, doza se stabileşte în funcţie de greutatea ideală.
Adulţi şi adolescenţi:
Doza recomandată este de 10-15 mg aminofilină/kg şi zi, administrată oral, fracţionat în 2-4 prize. Se începe cu doza mică, crescând progresiv, dacă este cazul, la intervale de 3 zile. La adolescenţi nu se va depăşi doza de 600 mg/zi.
Copii între 5-16 ani:
Doza recomandată este de 12 mg aminofilină/kg şi zi, aceasta putând fi crescută până la 15 mg aminofilină/kg şi zi.
Doza se individualizează în funcţie de vârsta şi greutatea copilului, de tipul şi severitatea bolii.
Se recomandă controlul clinic al pacientului, eventual monitorizarea concentraţiei plasmatice a teofilinei pentru a stabili doza optimă terapeutică individuală şi a scădea riscul toxicităţii.
Reacţii adverse
Aminofilina determină, relativ frecvent, reacţii adverse, dar acestea sunt în mod obişnuit minore, pentru dozele uzuale. Dozarea impune prudenţă, deoarece indicele terapeutic al aminofilinei este mic.
Au fost semnalate greaţă, pirozis, dureri epigastrice, anorexie, palpitaţii, tahicardie, cefalee, nervozitate, tremor, insomnie.
La doze mari pot să apară tahicardie, aritmii, vărsături, convulsii. Aceste reacţii adverse pot fi primele semne de supradozaj. Apariţia convulsiilor confirmă diagnosticul de supradozaj.
Etilendiamina, componentă a moleculei de aminofilină, este rareori cauză de reacţii alergice, care apar în decurs de până la 48 de ore şi se manifestă, de obicei, prin erupţii cutanate.
Supradozaj
La adult, semnele supradozajului sunt convulsiile, hipertermia şi stopul cardiac.
La copii, semnele de supradozaj sunt: agitaţie, logoree, confuzie, vărsături repetate, hipertermie, tahicardie, aritmii, convulsii, hipotensiune arterială, tulburări respiratorii, rareori ulceraţii digestive şi hemoragie digestivă.
În cazul supradozajului, este necesară internarea de urgenţă într-un serviciu de specialitate.
Păstrare
A nu se utiliza după data de expirare înscrisă pe ambalaj.
A se păstra la temperaturi sub 25°C, în ambalajul original.
A nu se lăsa la îndemâna copiilor.
Ambalaj
AMINOFILINĂ ARENA 100 mg
Cutie cu 4 blistere PVC/Al a câte 10 comprimate
AMINOFILINĂ ARENA 200 mg
Cutie cu 2 blistere PVC/Al a câte 10 comprimate
Fabricant
Arena Group S.A.
B-dul Dunării nr. 54, Voluntari, jud. Ilfov, cod 077190, România
Deţinătorul Autorizaţiei de punere de piaţă
Arena Group S.A.
Str. Ştefan Mihăileanu nr. 31, sector 2,
Bucureşti, cod 024022, România
Data ultimei verificări a prospectului
Noiembrie 2019
FAQs - Întrebări frecvente despre AMINOFILINĂ ARENA
Ce ar trebui să fac dacă am uitat să iau o doză?
Dacă ați uitat o doză, luați-o imediat ce vă amintiți. Totuși, dacă este aproape timpul pentru următoarea doză, săriți peste doza omisă și reveniți la programul obișnuit. Nu luați niciodată o doză dublă pentru a compensa doza uitată. Dacă aveți nelămuriri, cel mai bine este să discutați cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul.
Pot consuma alcool în timpul tratamentului?
În general, se recomandă evitarea sau limitarea consumului de alcool pe durata tratamentului cu Aminofilină. Alcoolul poate crește riscul de apariție a anumitor reacții adverse, cum ar fi greața, durerile de cap sau amețelile. Discutați cu medicul dumneavoastră despre un consum sigur de alcool în cazul dumneavoastră.
Ce alimente sau băuturi ar trebui să evit?
Deoarece Aminofilina este similară chimic cu cofeina, este recomandat să limitați consumul de băuturi și alimente care conțin cofeină (cafea, ceai, ciocolată, băuturi energizante). Un consum ridicat de cofeină poate intensifica efectele adverse ale medicamentului, precum nervozitatea, palpitațiile sau insomnia.
Cât timp durează până când medicamentul își face efectul?
Efectul Aminofilinei poate varia de la o persoană la alta și depinde de afecțiunea tratată. În cazul utilizării pentru controlul pe termen lung al astmului, este important să luați medicamentul în mod constant, conform indicațiilor medicului, pentru a obține beneficiul maxim. Medicul dumneavoastră vă va oferi cele mai bune informații despre momentul în care ar trebui să observați o îmbunătățire.
Pot lua alte medicamente în același timp cu Aminofilină Arena?
Este esențial să informați medicul sau farmacistul despre toate medicamentele pe care le luați, inclusiv cele fără rețetă, suplimentele alimentare sau preparatele din plante. Aminofilina poate interacționa cu multe alte medicamente (așa cum este menționat și în secțiunea "Interacțiuni"), ceea ce le poate afecta eficacitatea sau poate crește riscul de reacții adverse.