https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/aminoven-infant

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Aminoven Infant 100 g/l
Aminoven Infant este o soluție nutritivă administrată prin perfuzie (picurare într-o venă) nou-născuților, sugarilor și copiilor mici care nu se pot alimenta normal. Aceasta furnizează aminoacizi direct în sânge, substanțe pe care organismul le folosește pentru a produce proteine esențiale pentru refacerea mușchilor, organelor și a altor structuri ale corpului.
Este important de reținut că Aminoven Infant trebuie administrat numai la indicația medicului și sub strictă supraveghere medicală într-un mediu spitalicesc.
Prospect: Informaţii pentru utilizator
Citiţi cu atenţie şi în întregime acest prospect înainte de a începe copilul dumneavoastră să utilizeze acest medicament, deoarece conţine informaţii importante pentru dumneavoastră.
Păstraţi acest prospect. S-ar putea să fie necesar să-l recitiţi.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Dacă copilul dumneavoastră manifestă orice reacţiile adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. Vezi pct. 4.
Ce găsiţi în acest prospect:
Ce este Aminoven Infant şi pentru ce se utilizează
Ce trebuie să ştiţi înainte să utilizeze copilul dumneavoastră Aminoven Infant
Cum să utilizeze copilul dumneavoastră Aminoven Infant
Reacţii adverse posibile
Cum se păstrează Aminoven Infant
Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
1. Ce este Aminoven Infant şi pentru ce se utilizează
Aminoven Infant este o soluţie de hrănire, care se administrează în perfuzie (picurare într-o venă) la nou-născuţi (prematuri şi la termen), sugari şi copii mici.
Aminoven Infant furnizează hrană direct în sângele copilului dumneavoastră, atunci când acesta nu se poate alimenta normal. Aminoven Infant conţine aminoacizi (substanţe hrănitoare), pe care organismul îi utilizează pentru a produce proteine (pentru a reface musculatura, organele şi alte structuri ale organismului).
În mod obişnuit, Aminoven Infant se amestecă cu lipide (grăsimi), carbohidraţi (glucoză), săruri şi vitamine, care împreună asigură necesarul de hrană complet al copilului dumneavoastră.
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să utilizeze copilul dumneavoastră Aminoven Infant
Copilul dumneavostră nu trebuie să utilizeze Aminoven Infant:
dacă este alergic la substanţele active sau la oricare dintre componentele acestui medicament (enumerate la pct. 6);
dacă suferă sau a suferit de o afecţiune în care organismul are probleme în utilizarea proteinelor sau a aminoacizilor;
dacă suferă sau a suferit de acidoză metabolică (concentraţia acizilor în lichidele şi ţesuturile organismului devine prea mare);
dacă suferă sau a suferit de hiperhidratare (prea mult lichid în organism);
dacă suferă sau a suferit de hipopotasemie (concentraţia potasiului din sânge scăzută).
Pacienţii cu
funcţia rinichilor redusă
funcţia ficatului redusă
necesită micşorarea dozelor.
Se va acorda atenţie în caz de:
hiponatremie (concentraţia sodiului din sânge scăzută).
Atenţionări şi precauţii
Înainte să utilizeze copilul dumneavoastră Aminoven Infant, adresaţi-vă medicului sau farmacistului.
Atunci când este utilizată la nou-născuți și copii cu vârsta mai mică de 2 ani, soluția (în recipiente și seturi de administrare) trebuie protejată de expunerea la lumină, până la încheierea administrării. Expunerea Aminoven Infant la lumina ambientală, în special după adăugarea de oligoelemente și/sau vitamine în amestec, generează peroxizi și alți produși de degradare, fenomen ce poate fi redus dacă se protejează de expunerea la lumină.
Medicul dumneavoastră poate dori să efectueze periodic analize de sânge pentru a verifica starea de sănătate a copilului dumneavoastră.
Este posibil să fie nevoie ca medicul dumneavoastră să verifice frecvent locul de administrare a perfuziei, pentru a reduce la minimum riscul de tromboflebită [inflamarea şi sensibilitatea venei şi tromboză (formare de cheaguri) la nivelul venei în care se face perfuzarea], atunci când se administrează într-o venă periferică.
Înainte de utilizare, medicul sau asistenta medicală va controla ca soluţia să fie limpede.
Aminoven Infant împreună cu alte medicamente
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă copilul dumneavoastră ia, a luat recent sau s-ar putea să ia orice alte medicamente.
3. Cum să utilizeze copilul dumneavoastră Aminoven Infant
Copilul dumneavoastră trebuie să utilizeze întotdeauna acest medicament exact aşa cum v-a spus medicul sau farmacistul. Discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul, dacă nu sunteţi sigur.
Copilul dumneavoastră va primi medicamentul sub formă de perfuzie (picurare într-o venă). Cantitatea şi viteaza cu care perfuzia este administrată depind de necesităţile copilului dumneavoastră. Medicul dumneavoastră va decide doza corectă pe care copilului dumneavoastră trebuie să o primească.
Este posibil să fie nevoie de o supraveghere atentă a copilului dumneavoastră în timpul tratamentului.
Atunci când este utilizată la nou-născuți și copii cu vârsta mai mică de 2 ani, soluția (în recipiente și seturi de administrare) trebuie protejată de expunerea la lumină, până la încheierea administrării (vezi pct. 2).
Dacă copilul dumneavoastră primeşte mai mult Aminoven Infant decât trebuie
Este puţin probabil să se administreze copilului dumneavoastră mai mult decât are nevoie din perfuzie, deoarece medicul sau asistenta medicală îl vor supraveghea atent în timpul tratamentului. Efectele supradozajului pot include greaţă, vărsături şi tremor. Dacă copilul dumneavoastră are aceste simptome sau credeţi că a primit mai mult Aminoven Infant decât trebuie, spuneţi imediat medicului dumneavoastră sau asistentei medicale.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Nu se cunosc reacţii adverse, dacă medicamentul este administrat corect.
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă copilul dumneavoastră manifestă orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră, farmacistului sau asistentei medicale. Acestea includ orice reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct prin intermediul sistemului naţional de raportare, ale cărui detalii sunt publicate pe web-site-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România http://www.anm.ro.
Agenţia Naţională a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România
Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1
București 011478-RO
Tel: +4 0757 117 259
Fax: +4 0213 163 497
e-mail: adr@anm.ro
Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Aminoven Infant
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.
Nu utilizaţi acest medicament după data de expirare înscrisă pe etichetă şi pe cutie, după ,,EXP”. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
Medicul copilului dumneavoastră sau farmacistul spitalului sunt responsabili de păstrarea, utilizarea şi eliminarea corectă a perfuziei de Aminoven Infant.
Recipientul se păstrează întotdeauna în cutie.
Atunci când este utilizată la nou-născuți și copii cu vârsta mai mică de 2 ani, soluția (în recipiente și seturi de administrare) trebuie protejată de expunerea la lumină, până la încheierea administrării (vezi pct. 2).
Orice soluţie rămasă neutilizată după tratament trebuie eliminată conform procedurilor aprobate la nivelul spitalului.
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
Ce conţine Aminoven Infant
- Substanţele active sunt:
Cantitate la 1000 ml
L-izoleucină 8,000 g
L-leucină 13,000 g
Acetat de L-lizină 12,000 g (echivalent la L-lizină 8,510 g)
L-metionină 3,120 g
L-fenilalanină 3,750 g
L-treonină 4,400 g
L-triptofan 2,010 g
L-valină 9,000 g
L-arginină 7,500 g
L-histidină 4,760 g
Glicină 4,150 g
L-alanină 9,300 g
L-prolină 9,710 g
L-serină 7,670 g
Taurină 0,400 g
N-acetil-L-tirozină 5,176 g (echivalent la L-tirozină 4,200 g)
N-acetil-L-cisteină 0,700 g (echivalent la L-cisteină 0,520 g)
Acid L-malic 2,620 g
- Celălalt component este apă pentru preparate injectabile.
Cum arată Aminoven Infant şi conţinutul ambalajului
Aminoven Infant este disponibil în flacoane din sticlă care conţin 100 ml sau 250 ml soluţie perfuzabilă.
Este posibil ca nu toate mărimile de ambalaj să fie comercializate.
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă şi fabricantul
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă
Fresenius Kabi AB
Rapsgatan 7, 751 74 Uppsala,
Suedia
Telefon: +46 (0)18 64 40 00
Fax: +46 (0)18 64 49 00
e-mail: info-sweden@fresenius-kabi.com
Fabricantul
Fresenius Kabi Austria GmbH
Hafnerstrasse 36, 8055 Graz,
Austria
Acest prospect a fost revizuit în noiembrie 2020.
Alte surse de informaţii
Informaţii detaliate privind acest medicament sunt disponibile pe web-site-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România http://www.anm.ro.
Următoarele informaţii sunt destinate numai profesioniştilor din domeniul sănătăţii:
Atenţionări şi precauţii speciale pentru utilizare
La copii, pentru monitorizarea nutriţiei parenterale, se recomandă evaluarea şi determinarea frecventă a următorilor parametri de laborator: concentraţia plasmatică a azotului ureic, amoniemia, ionograma serică, glicemia şi trigliceridemia (dacă se administrează o emulsie lipidică), echilibrul acido-bazic şi echilibrul hidro-electrolitic, concentraţia serică a enzimelor hepatice şi osmolaritatea plasmatică.
Perfuzarea într-o venă periferică poate determina iritarea intimei venei şi tromboflebită. Pentru reducerea riscului iritării venei, se recomandă examinarea zilnică a locului de administrare.
Aminoven Infant 100 g/l poate fi utilizat ca o componentă a nutriţiei parenterale totale în asociere cu un aport energetic adecvat (soluţii de carbohidraţi, emulsii lipidice), electroliţi, vitamine şi oligoelemente.
Expunerea la lumină a soluțiilor pentru nutriție parenterală, cu administrare intravenoasă, în special după adăugarea de oligoelemente și/sau vitamine în amestec, poate duce la generare de peroxizi și de alți produși de degradare; din această cauză, poate avea reacții adverse asupra evoluției clinice la nou-născuți. Atunci când este utilizat la nou-născuți și copii cu vârsta mai mică de 2 ani, Aminoven Infant 100 g/l trebuie protejat de lumina ambientală, până la încheierea administrării.
Doze şi mod de administrare
Aminoven Infant 100 g/l se administrează în perfuzie intravenoasă constantă, pe cale venoasă centrală.
Viteza maximă de perfuzare:
Până la 0,1 g aminoacizi/kg şi oră, echivalent la 1,0 ml/kg şi oră.
Doza maximă zilnică recomandată:
Copii cu vârsta mai mică de 1 an: 1,5-2,5 g aminoacizi/kg, echivalent la 15-25 ml/kg.
Copii cu vârsta de 2-5 ani: 1,5 g aminoacizi/kg, echivalent la 15 ml/kg.
Copii cu vârsta de 6-14 ani: 1,0 g aminoacizi/kg, echivalent la 10 ml/kg.
Soluţia perfuzabilă se administrează atât timp cât este necesară nutriţia parenterală.
Atunci când este utilizată la nou-născuți și copii cu vârsta mai mică de 2 ani, soluția (în recipiente și seturi de administrare) trebuie protejată de expunerea la lumină, până la încheierea administrării.
FAQs - Întrebări frecvente despre Aminoven Infant
Cine administrează acest medicament copilului meu?
Aminoven Infant este o soluție perfuzabilă care se administrează exclusiv în mediul spitalicesc, de către personal medical calificat (medici sau asistenți medicali). Nu este un medicament care poate fi administrat acasă.
Copilul meu poate mânca normal în timp ce primește Aminoven Infant?
De obicei, Aminoven Infant este utilizat tocmai pentru că alimentația normală nu este posibilă sau este insuficientă. Medicul care supraveghează copilul va decide dacă și ce fel de alimentație pe cale orală poate primi în paralel cu tratamentul perfuzabil.
Ce semne de reacție adversă ar trebui să urmăresc la copilul meu?
Deși prospectul menționează că nu se cunosc reacții adverse la administrarea corectă, este important să anunțați imediat echipa medicală dacă observați orice modificare la copilul dumneavoastră. Fiți atenți la apariția unor erupții pe piele, febră, frisoane sau la orice disconfort sau înroșire la locul unde este introdusă perfuzia.
Cât timp va dura tratamentul cu Aminoven Infant?
Durata tratamentului este variabilă și depinde în totalitate de starea clinică a copilului, de nevoile sale nutriționale și de capacitatea sa de a relua alimentația normală. Echipa medicală va evalua zilnic situația și va stabili durata necesară.
Este administrarea dureroasă pentru copil?
Introducerea cateterului venos (branulei) poate provoca un disconfort de scurtă durată, similar cu o înțepătură. Odată ce perfuzia este pornită, administrarea soluției în sine nu este dureroasă. Personalul medical va monitoriza constant locul puncției pentru a preveni iritația sau durerea.