https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/amiriox

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Amiriox
Amiriox conține substanța activă bimatoprost și este utilizat pentru a reduce presiunea mare din interiorul ochiului la adulți. Acesta face parte dintr-o grupă de medicamente numite prostamide și acționează prin creșterea cantității de lichid drenat din ochi, reducând astfel presiunea care, dacă nu este tratată, poate duce la glaucom și deteriorarea vederii. Medicamentul poate fi utilizat singur sau împreună cu alte picături, cum ar fi beta-blocantele.
1. Ce este Amiriox şi pentru ce se utilizează
Amiriox conține substanța activă bimatoprost, care este un preparat antiglaucomatos. Acesta face parte dintr-o grupă de medicamente numite prostamide.
Amiriox este utilizat pentru a reduce presiunea mare din interiorul ochiului la populația adultă. Acest medicament poate fi utilizat singur sau împreună cu alte picături numite beta-blocante care, de asemenea, reduc presiunea.
Acest medicament acționează prin creșterea cantității lichidului drenat din ochi, pentru a preveni acumularea. Acest lucru reduce presiunea din interiorul ochiului. Dacă nu este redusă, această presiune mare poate duce la o boală numită glaucom şi poate, în cele din urmă, să vă deterioreze vederea.
Acest medicament nu conţine conservanţi.
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să utilizaţi Amiriox
Nu utilizaţi acest medicament:
dacă sunteţi alergic la bimatoprost sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la pct. 6).
Atenţionări şi precauţii
Înainte să utilizaţi Amiriox, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Vă rugăm să spuneţi medicului dumneavoavoastră sau farmacistului, dacă:
aveţi orice probleme respiratorii;
aveţi probleme cu ficatul sau rinichii;
aţi avut o intervenţie chirurgicală pentru cataractă în trecut;
aveți sau ați avut bătăi lente ale inimii sau tensiune arterială mică;
aţi avut o infecţie virală sau inflamaţie la nivelul ochiului
În timpul tratamentului, Amiriox poate cauza pierdere a grăsimii din jurul ochilor, care poate cauza adâncirea șanțului pleoapelor, ochi adânciţi în orbite (enoftalmie), pleoape căzute (ptoză), strângerea pielii din jurul ochilor (involuţie a dermatocalaziei) şi poate face ca partea albă inferioară a ochiului să fie mai vizibilă (expunerea sclerei în partea inferioară a ochiului). Modificările sunt de obicei uşoare, dar dacă sunt pronunţate, vă pot afecta câmpul vizual. Modificările pot dispărea dacă opriţi administrarea Amiriox. Amiriox poate determina şi închiderea la culoare şi creşterea genelor dumneavoastră şi, de asemenea, închiderea la culoare a pielii din jurul pleoapei. Şi culoarea irisului dumneavoastră se poate închide. Aceste modificări pot fi permanente. Modificarea poate fi mai vizibilă dacă trataţi doar un singur ochi.
Dacă aveți un istoric de hipersensibilitate de contact la argint, nu trebuie să utilizați acest medicament.
Copii şi adolescenţi
Amiriox nu a fost testat la copii şi adolescenţi cu vârsta sub 18 ani şi, prin urmare, nu trebuie utilizat de către pacienţii cu vârsta sub 18 ani.
Amiriox împreună cu alte medicamente
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luaţi, aţi luat recent sau s-ar putea să luaţi orice alte medicamente.
Dacă utilizaţi Amiriox împreună cu un alt medicament oftalmologic, aşteptaţi cel puţin 5 minute între administrarea Amiriox şi a celuilalt medicament. Orice unguent sau gel oftalmic se administrează la final.
Sarcina, alăptarea şi fertilitatea
Dacă sunteţi gravidă sau alăptaţi, credeţi că aţi putea fi gravidă sau intenţionaţi să rămâneţi gravidă, adresaţi-vă medicului sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua acest medicament.
Amiriox poate ajunge în laptele matern, de aceea nu trebuie să alăptaţi în timp ce utilizaţi acest medicament.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Vederea dumneavoastră poate deveni înceţoşată pe o perioadă scurtă de timp imediat după utilizarea Amiriox. Nu trebuie să conduceţi vehicule sau să folosiţi utilaje până când vederea nu redevine clară.
Amiriox conține fosfați
Acest medicament conține aproximativ 0,95 mg fosfați în fiecare mililitru. Dacă aveți afecțiuni severe ale învelișului transparent din partea frontală a ochiului (cornee), fosfații pot determina în foarte rare cazuri zone opace la nivelul corneei, din cauza creșterii concentrației de calciu în timpul tratamentului.
3. Cum să utilizaţi Amiriox
Utilizaţi întotdeauna acest medicament exact aşa cum v-a spus medicul dumneavoastră sau farmacistul. Discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur.
Amiriox trebuie administrat numai în ochi. Doza recomandată este de o picătură de Amiriox seara, în fiecare ochi care necesită tratament.
Amiriox nu a fost studiat la pacienții care purtau lentile de contact. Trebuie să îndepărtați lentilele de contact înainte de a utiliza acest medicament și să aşteptaţi 15 minute după utilizarea picăturilor, înainte de a vă pune din nou lentilele de contact.
Dacă utilizaţi Amiriox împreună cu un alt medicament oftalmologic, aşteptaţi cel puţin 5 minute între administrarea Amiriox şi a celuilalt medicament.
Nu utilizaţi mai mult de o dată pe zi, deoarece poate fi redusă eficacitatea tratamentului.
Amiriox este o soluție sterilă, care nu conține conservanți. Vezi secțiunea 6. Cum arată Amiriox și conținutul ambalajului.
Înainte de a administra picăturile oculare:
Înainte de prima utilizare exersați folosirea flaconului picurător, strângându-l încet pentru a elibera o picătură în aer, departe de ochi.
Când aveți încredere că puteți administra câte o singură picătură, alegeți poziția pe care o considerați cea mai confortabilă pentru administrarea picăturilor (așezat, culcat pe spate sau stând în fața unei oglinzi).
Instrucțiuni de utilizare:
Spălați-vă cu atenție mâinile înainte de a utiliza acest medicament.
Dacă ambalajul sau flaconul sunt deteriorate, nu utilizați medicamentul.
Când utilizați medicamentul pentru prima dată, deșurubați capacul, după ce vă asigurați că inelul sigilat de pe capac nu a fost rupt. Ar trebui să simțiți o ușoară rezistență până când acest inel rezistent la modificări se rupe.
În cazul în care inelul de sigilare este liber, aruncați-l, deoarece acesta vă poate cădea în ochi.
Înclinați-vă capul înapoi și trageți ușor în jos pleoapa inferioară, pentru a forma un buzunar între ochi și pleoapă. Nu lăsați vârful flaconului să vă atingă ochiul, pleoapele sau degetele.
Instilați o picătură în “buzunarul” format între ochi și pleoapă apăsând încet pe flacon. Strângeți ușor flaconul în centrul acestuia și lăsați o picătură să cadă în ochi. Este posibil să existe o întârziere de câteva secunde între momentul în care strângeți și cel în care picătura iese. Nu strângeți prea tare. Dacă nu sunteți sigur cum să vă administrați medicamentul, întrebați medicul, farmacistul sau asistenta medicală.
Comprimați canalul lacrimal timp de aproximativ 2 minute (apăsând cu un deget pe colțul ochiului de lângă nas) și închideți ochiul (ochii) și țineți-l (i) închis(i) în acest timp. Acest lucru asigură absorbția picăturii la nivelul ochiului și ajută la împiedicarea pătrunderii medicamentului în restul corpului.
Repetați pașii 5, 6 și 7 pentru celălalt ochi, dacă medicul dumneavoastră v-a spus să faceți acest lucru.
După utilizare, scuturați flaconul o dată în jos, fără a atinge vârful picurătorului, pentru a îndepărta lichidul rezidual din vârf. Acest lucru va asigura eliberarea picăturilor ulterioare. Înșurubați capacul înapoi pe flacon.
Dacă picătura nu ajunge în ochi, încercați din nou.
Pentru a preveni infecţiile şi a evita lezarea ochilor, nu atingeţi cu vârful flaconului ochiul sau orice altceva. Puneţi capacul la loc şi închideţi bine flaconul după utilizare.
Dacă utilizaţi mai mult Amiriox decât trebuie
Dacă utilizaţi mai mult decât trebuie din acest medicament, este improbabil ca acest lucru să vă provoace vătămări grave. Aplicaţi următoarea doză, la ora obişnuită. Dacă sunteţi îngrijorat, discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul.
Dacă uitaţi să utilizaţi Amiriox
Dacă uitaţi să utilizaţi acest medicament, administraţi o singură picătură imediat ce vă aduceţi aminte şi apoi urmaţi tratamentul obişnuit. Nu utilizaţi o doză dublă pentru a compensa doza uitată.
Dacă încetaţi să utilizaţi Amiriox
Amiriox trebuie utilizat în fiecare zi pentru a avea o acţiune adecvată. Dacă încetaţi să utilizaţi Amiriox, presiunea din interiorul ochiului poate creşte, astfel încât este necesar să discutaţi cu medicul dumneavoastră înainte de a întrerupe tratamentul.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Dacă manifestați orice reacții adverse, adresați-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice posibile reacții adverse nemenționate în acest prospect.
Foarte frecvente: pot afecta mai mult de 1 din 10 pacienți
Afectare a ochiului
Înroşire uşoară (până la 24% din persoane)
Pierdere a grăsimii din zona ochilor, care poate duce la adâncirea şanţului pleoapelor, ochi adânciţi în orbite (enoftalmie), pleoape căzute (ptoză), strângerea pielii din jurul ochilor (involuţie a dermatocalaziei) şi poate face ca partea albă inferioară a ochiului să fie mai vizibilă (expunerea sclerei în partea inferioară a ochiului)
Frecvente: pot afecta până la 1 din 10 pacienți
Afectare a ochiului
Mici rupturi pe suprafaţa ochiului, cu sau fără inflamare
Iritaţie
Mâncărime la nivelul ochilor
Durere
Uscăciune
Senzaţie că aveţi ceva în ochi
Gene mai lungi
Culoare mai închisă a pielii din jurul ochiului
Pleoape înroşite
Mai puţin frecvente: pot afecta până la 1 din 100 pacienți
Afectare a ochiului
Ochi obosiţi
Sensibilitate la lumină
Culoare mai închisă a irisului
Pleoape umflate şi cu senzaţie de mâncărime
Lăcrimare
Umflare a stratului transparent care acoperă suprafaţa ochiului
Vedere înceţoşată
Afectare a corpului:
Durere de cap
Creştere a părului la nivelul pielii din jurul ochiului
Cu frecvență necunoscută: frecvența nu poate fi estimată pe baza datelor disponibile
Afectare a ochiului
Ochi lipicioşi
Disconfort ocular
Afectare a corpului
Astm bronşic
Agravare a astmului bronşic
Agravare a bolii pulmonare denumită boala pulmonară obstructivă cronică
Dificultăți la respiraţie
Simptome de reacţie alergică (umflături, înroșire a ochilor și erupție trecătoare pe piele)
Ameţeli
Creștere a tensiunii arteriale
Modificare a culorii pielii (periocular)
În plus faţă de reacţiile adverse la bimatoprost 0,3 mg/ml unidoză fără conservanti, următoarele reacţii adverse au fost observate la utilizarea bimatoprost 0,3 mg/ml forma farmaceutică multidoză care conţine conservanţi şi care pot apărea la pacienţii care utilizează bimatoprost 0,3 mg/ml multidoză fără conservanți:
Arsuri la nivelul ochiului
Reacţie alergică la nivelul ochiului
Pleoape inflamate
Dificultate de a vedea clar
Înrăutăţire a vederii
Gene mai închise la culoare
Hemoragie retiniană
Inflamare în interiorul ochiului
Edem macular cistoid (umflare a retinei, în interiorul ochiului, care duce la înrăutăţirea vederii)
Inflamare a irisului
Spasm al pleoapei
Micşorare a pleoapei, îndepărtarea acesteia de suprafaţa ochiului
Greaţă
Înroşire a pielii din jurul ochiului
Slăbiciune
Creştere a valorilor analizelor de sânge care verifică funcţia ficatului
Alte reacţii adverse raportate la picăturile oftalmice care conţin fosfat
În cazuri foarte rare, unii pacienţi cu o deteriorare severă a stratului transparent din partea frontală a ochiului (cornee) au dezvoltat zone opace pe cornee, din cauza acumulării de calciu în timpul tratamentului.
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestați orice reacții adverse, adresați-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice reacții adverse nemenționate în acest prospect. De asemenea, puteți raporta reacțiile adverse direct la Agenţia Naţională a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România.
5. Cum se păstrează Amiriox
Acest medicament nu necesită condiţii speciale de păstrare.
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.
Nu utilizaţi acest medicament după data de expirare înscrisă pe eticheta flaconului şi pe cutie. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
După deschiderea flaconului: a se păstra la temperaturi sub 25° C, timp de 90 de zile.
Aruncați flaconul după 90 de zile de la prima deschidere.
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
Ce conţine Amiriox
Substanţa activă
este bimatoprost. Un ml soluţie conţine 0,3 mg bimatoprost.
Celelalte componente
sunt: fosfat disodic dodecahidrat, acid citric monohidrat, clorură de sodiu, acid clorhidric, diluat (pentru ajustarea pH-ului), apă pentru preparate injectabile.
Cum arată Amiriox şi conţinutul ambalajului
Amiriox este o soluţie incoloră, limpede.
Acest medicament este disponibil în flacoane albe din PEJD (5 ml), fiecare conținând 3 ml de soluție, cu un picurător multidoză din PEÎD și un capac securizat, din PEÎD, cu filet.
Picurătorul are un sistem de supape din silicon, care previn refluxul de lichid contaminat în flacon și permit influxul de aer filtrat.
Mărimi de ambalaj:
Cutii cu 1 sau 3 flacoane, conținând fiecare 3 ml de soluție.
Este posibil ca nu toate mărimile de ambalaj să fie comercializate.
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă şi fabricantul
Deținătorul autorizației de punere pe piață
SIFI S.p.A.
Via Ercole Patti, 36
95025 Aci S. Antonio (CT)
Italia
Fabricantul
RAFARM S.A.
Thesi Pousi Xatzi Agiou Louka,
Paiania 190 02,
Grecia
SIFI S.p.A.
Via Ercole Patti 36,
Aci Sant'Antonio, 95025,
Italia
FAQs - Întrebări frecvente despre Amiriox
Cât timp durează până când Amiriox începe să-și facă efectul?
Efectul de reducere a presiunii intraoculare începe de obicei la aproximativ 4 ore de la administrare, iar efectul maxim este atins după 8-12 ore. Este esențial să utilizați medicamentul în mod constant, în fiecare seară conform recomandării medicului, pentru a menține presiunea oculară sub control.
Ce ar trebui să fac dacă picăturile îmi provoacă o senzație de arsură sau înțepătură la aplicare?
O ușoară senzație de arsură sau disconfort imediat după aplicare poate fi normală și ar trebui să dispară rapid. Totuși, dacă senzația este severă, persistentă sau este însoțită de înroșire puternică, vedere încețoșată prelungită sau umflături, întrerupeți utilizarea și contactați medicul oftalmolog cât mai curând posibil.
Modificările culorii irisului sau ale genelor sunt permanente?
Da, prospectul menționează că aceste modificări pot fi permanente. Creșterea genelor (lungime, grosime) poate reveni la starea inițială după oprirea tratamentului, însă închiderea la culoare a irisului este, în general, o modificare permanentă și nu se va inversa. Discutați cu medicul dumneavoastră despre aceste posibile efecte cosmetice înainte de a începe tratamentul.
Pot purta lentilele de contact în timpul tratamentului cu Amiriox?
Trebuie să îndepărtați lentilele de contact înainte de a aplica picăturile Amiriox. După administrare, trebuie să așteptați cel puțin 15 minute înainte de a le reinsera. Acest lucru previne absorbția componentelor medicamentului de către lentile și asigură eficacitatea tratamentului.
Am uitat să-mi pun picătura aseară. Ar trebui să pun două picături în seara asta?
Nu, nu trebuie să administrați niciodată o doză dublă pentru a compensa doza uitată. Dacă ați omis doza de seara, pur și simplu administrați următoarea doză la ora obișnuită, în seara următoare. Utilizarea mai frecventă decât o dată pe zi poate reduce eficacitatea tratamentului.