https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/amlodipina-helcor

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Amlodipină Helcor
Amlodipină Helcor este un medicament care face parte din grupul antagoniștilor de calciu (blocante ale canalelor de calciu). Este utilizat pentru tratarea tensiunii arteriale crescute (hipertensiune) și a unui tip de durere în piept numită angină pectorală. Acționează prin relaxarea vaselor de sânge, permițând sângelui să circule mai ușor, și prin îmbunătățirea aportului de sânge și oxigen la nivelul inimii. Amlodipină Helcor nu ameliorează imediat durerea toracică cauzată de angina pectorală.
Este important de reținut că Amlodipină Helcor trebuie administrat doar în urma unui consult medical și pe bază de rețetă.
Citiți cu atenție și în întregime acest prospect înainte de a începe să utilizați acest medicament deoarece conține informații importante pentru dumneavoastră.
Păstrați acest prospect. S-ar putea să fie necesar să-l recitiți.
Dacă aveți orice întrebări suplimentare, adresați-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului sau asistentei medicale.
Acest medicament a fost prescris numai pentru dumneavoastră. Nu trebuie să-l dați altor persoane. Le poate face rău, chiar dacă au aceleași semne de boală ca dumneavoastră.
Dacă manifestați orice reacții adverse, adresați-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului sau asistentei medicale. Acestea includ orice posibile reacții adverse nemenționate în acest prospect. Vezi pct. 4.
În acest prospect găsiţi:
Ce este Amlodipină Helcor și pentru ce se utilizează
Ce trebuie să știți înainte să utilizați Amlodipină Helcor
Cum să utilizați Amlodipină Helcor
Reacții adverse posibile
Cum se păstrează Amlodipină Helcor
Conținutul ambalajului și alte informații
1. CE ESTE AMLODIPINĂ HELcor ŞI PENTRU CE SE UTILIZEAZĂ
Aparţine unui grup de medicamente numit antagonişti ai calciului (blocante ale canalelor de calciu).
Amlodipină Helcor se utilizează în tratamentul:
tensiunii arteriale crescute
durerii toracice cauzate de îngustarea arterelor coronare ale inimii (angină pectorală) sau al unei forme mult mai rare de durere toracică datorată spasmului arterelor coronare ale inimii.
Dacă suferiţi de hipertensiune arterială, Amlodipină Helcor acţionează prin relaxarea vaselor de sânge, astfel că sângele trece mult mai uşor prin acestea.
Dacă suferiţi de angină pectorală, Amlodipină Helcor ameliorează aportul sanguin către muşchiul inimii. Astfel, aceasta va primi mai mult oxigen iar durerea toracică va fi prevenită. Amlodipină Helcor nu determină ameliorarea imediată a durerilor toracice datorate anginei pectorale.
2. CE TREBUIE SĂ ȘTIȚI ÎNAINTE SĂ UTILIZAŢI AMLODIPINĂ HELCOR
Nu utilizaţi Amlodipină Helcor
dacă sunteţi alergic (hipersensibil) la amlodipină, la alte tipuri similare de blocante ale canalelor de calciu (aşa numiţii derivaţi dihidropiridinici) sau la oricare dintre celelalte componente ale Amlodipină Helcor (pentru lista completă a excipienţilor, vezi punctul 6)
dacă suferiţi de scădere a tensiunii arteriale marcate
dacă aportul de sânge către ţesuturi este ineficient şi se manifestă prin simptome precum hipotensiune arterială, scăderea frecvenţei pulsului, bătăi cardiace rapide (şoc, inclusiv şoc cardiogen). Şocul cardiogen este şocul datorat tulburărilor severe ale inimii.
dacă suferiţi de insuficienţă cardiacă instalată în urma unui infarct miocardic
dacă suferiţi de o obstrucţie a fluxului de sânge dinspre inimă (cum ar fi îngustarea aortei)
Atenționări și precauții
Înaintea începerii tratamentului cu Amlodipină Helcor, vă rugăm să spuneţi medicului:
dacă aveţi insuficienţă cardiacă
dacă aveţi probleme cu ficatul
dacă aveţi probleme cu rinichii
Vârstnici
Doza trebuie crescută cu prudenţă.
Copii şi adolescenţi
Siguranţa şi eficacitatea au fost studiate la băieţi şi fete cu vârsta între 6 şi 17 ani. Utilizarea Amlodipină Helcor nu a fost studiată la copiii cu vârsta sub 6 ani. Pentru mai multe informaţii discutaţi cu medicul dumneavoastră.
Amlodipină Helcor împreună cu alte medicamente
Anumite medicamente (inclusiv medicamentele eliberate fără prescripţie medicală, medicamentele din plante) pot influenţa sau pot fi influenţate de Amlodipină Helcor, determinând modificări ale efectelor ambelor medicamente.
Este important să spuneţi medicului dumneavoastră dacă luaţi vreunul dintre următoarele medicamente:
Medicamente utilizate în tratamentul hipertensiunii arteriale, de exemplu beta-blocante, inhibitori ai ECA, blocante ale receptorilor alfa1-adrenergici şi diuretice. Amlodipina poate creşte efectul de reducere a tensiunii arteriale al acestor medicamente.
Diltiazem (un medicament pentru inimă) poate intensifica efectul Amlodipină Helcor.
Ketoconazol şi itraconazol (medicamente antifungice) -pot intensifica efectul Amlodipină Helcor.
Inhibitori ai proteazelor HIV (medicamente antivirale utilizate pentru a trata infecţiile HIV, de exemplu ritonavir) pot intensifica efectul Amlodipină Helcor.
Claritromicină, eritromicină, şi telitromicină (antibiotice) pot intensifica efectul Amlodipină Helcor.
Rifampicină şi rifabutină (antibiotice) pot reduce efectul Amlodipină Helcor.
Extract de rădăcină de sunătoare (Hypericum perforatum, medicamente din plante folosite pentru depresie) poate reduce efectul Amlodipină Helcor.
Fenobarbital, fenitoină şi carbamazepină (medicamente pentru epilepsie) pot reduce efectul Amlodipină Helcor.
Vă rugăm să spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luaţi sau aţi luat recent orice alte medicamente, inclusiv dintre medicamentele eliberate fără prescripţie medicală.
Utilizarea Amlodipină Helcor împreună cu alimente şi băuturi
Amlodipină Helcor trebuie luată cu lichide (de exemplu un pahar cu apă), cu sau fără alimente.
Nu se recomandă administrarea amlodipinei cu grapefruit sau suc de grapefruit deoarece la unii pacienţi poate fi crescută biodisponibilitatea, rezultând creşterea efectelor de scădere a presiunii sanguine.
Sarcina, alăptarea și fertilitatea
Vă rugăm să vă adresaţi medicului dumneavoastră pentru o posibilă schimbare a tratamentului antihipertensiv în cazul în care rămâneţi gravidă sau dacă intenţionaţi să rămâneţi gravidă în timpul tratamentului cu Amlodipină Helcor.
Nu există date suficiente pentru a evalua riscul pentru copil în cazul în care luaţi amlodipină în timpul sarcinii.
Nu luaţi Amlodipină Helcor dacă alăptaţi. Vă rugăm să vă adresaţi medicului dumneavoastră.
Adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua orice medicament.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Vă rugăm să fiţi precauţi dacă conduceţi vehicule sau folosiţi utilaje în timp ce luaţi acest medicament. Este posibil ca Amlodipină Helcor să nu vă afecteze în mod direct capacitatea de a conduce vehicule sau de a folosi utilaje. Totuşi, unii pacienţi prezintă reacţii adverse precum ameţeli sau somnolenţă corelate cu scăderea tensiunii arteriale (vezi punctul 4, reacţii adverse posibile). Astfel de reacţii adverse, apar mai frecvent la începutul tratamentului cu Amlodipină Helcor sau după creşteri ale dozelor. Dacă prezentaţi aceste reacţii adverse, trebuie să vă abţineţi de la conducerea vehiculelor şi de la alte activităţi care necesită o atenţie sporită.
3. CUM SĂ UTILIZAŢI AMLODIPINĂ HELCOR
Utilizaţi întotdeauna Amlodipină Helcor exact aşa cum v-a spus medicul dumneavoastră. Trebuie să discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur.
Doze uzuale
Adulţi
Doza uzuală iniţială este de un comprimat (echivalent la 5 mg amlodipină), o dată pe zi. Dacă este necesar, medicul dumneavoastră poate creşte doza la 2 comprimate (echivalent la 10 mg amlodipină) o dată pe zi.
Copii şi adolescenţi (sub 18 ani)
Doza uzuală iniţială recomandată la copii şi adolescenţi(cu vârsta între 6 şi 17 ani) este de 2,5 mg pe zi. Doza maximă recomandată este de 5 mg pe zi.
În prezent nu este disponibilă Amlodipină Helcor în concentraţia de 2,5 mg iar dozele de 2,5 mg nu pot fi obţinute din Amlodipină Helcor 5 mg comprimate deoarece acestea nu sunt fabricate pentru a putea fi divizate în două părţi egale.
Pacienţi vârstnici
Nu există doze specifice pentru vârstnici; dar se recomandă prudenţă când doza este crescută.
Dacă aveţi probleme cu rinichii
Este recomandată doza obişnuită. Amlodipina nu poate fi eliminată din sânge prin hemodializă (rinichi artificial). Vă rugăm să spuneţi medicului dumneavoastră dacă efectuaţi şedinţe de dializă.
Dacă aveţi probleme cu ficatul
Nu a fost determinată doza exactă necesară la pacienţii cu probleme hepatice. Vă rugăm să spuneţi medicului dumneavoastră dacă suferiţi de afecţiuni hepatice (vezi şi punctul „Aveţi grijă deosebită când utilizaţi Amlodipină Helcor).
Cum să vă luaţi medicamentul
Înghiţiţi comprimatele cu ajutorul unui pahar cu apă. Le puteţi lua cu sau fără alimente.
Dacă aţi utilizat mai mult Amlodipină Helcor decât trebuie
Dacă aţi luat mai multe comprimate decât ar trebui sau dacă un copil a luat medicamentul în mod accidental, adresaţi-vă imediat medicului dumneavoastră, unui spital sau unui departament de urgenţă pentru evaluarea riscului şi pentru recomandări. Persoana în cauză trebuie să stea la orizontală cu mâinile şi picioarele ridicate(de exemplu sprijinindu-se pe nişte perne). Simptomele supradozajului sunt: ameţeli marcate şi/sau senzaţie marcată de vertij, probleme de respiraţie, senzaţie de a urina foarte des.
Dacă aţi uitat să utilizaţi Amlodipină Helcor
Dacă aţi uitat să luaţi un comprimat, încă îl puteţi lua într-un interval de până la 12 ore după momentul când îl luaţi de obicei. Dacă au trecut mai mult de 12 ore, nu mai luaţi doza uitată, dar luaţi doza următoare la ora obişnuită. Nu luaţi o doză dublă de Amlodipină Helcor pentru a compensa doza uitată.
Dacă încetaţi să utilizaţi Amlodipină Helcor
Medicul dumneavoastră v-a spus cât timp trebuie să luaţi Amlodipină Helcor. Dacă opriţi tratamentul brusc, simptomele pot reapărea. Nu întrerupeţi tratamentul fără să discutaţi mai întâi cu medicului dumneavoastră.
Amlodipina Helcor este folosită, în general, pentru tratamentul de lungă durată.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest produs, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
4. REACŢII ADVERSE POSIBILE
Ca toate medicamentele, Amlodipină Helcor poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Pentru evaluarea reacţiilor adverse s-a utilizat următoarea convenţie de frecvenţă:
Foarte frecvente:
Afectează mai mult de 1 din 10 utilizatori
Frecvente:
Afectează între 1 şi 10 utilizatori din 100
Mai puţin frecvente:
Afectează între 1 şi 10 utilizatori din 1000
Rare:
Afectează între 1 şi 10 utilizatori din 10000
Foarte rare:
Afectează mai puţin de 1 din 10000 de utilizatori
Cu frecvenţă necunoscută:
Frecvenţa nu poate fi estimată din datele disponibile
În timpul tratamentului cu Amlodipină Helcor au fost observate următoarele reacţii adverse:
Frecvente:
durere de cap (în special la începutul tratamentului), somnolenţă, ameţeli
înroşire a feţei şi senzaţie de căldură (în special la începutul tratamentului)
greaţă, durere abdominală
tumefiere a gleznelor
reţinere de lichide în ţesuturi (edem), oboseală (fatigabilitate)
Mai puţin frecvente:
tulburări ale somnului, iritabilitate, depresie, modificări ale dispoziţiei, inclusiv anxietate
tremurat necontrolat (tremor), leşin (sincopă), furnicături (parestezie), scădere a sensibilităţii (hipoestezie), tulburări ale gustului.
tulburări vizuale
ţiuit în urechi (tinitus)
bătăi rapide sau neregulate ale inimii (palpitaţii)
hipotensiune arterială,
dificultăţi în respiraţie, inflamare a mucoasei nazale (rinită),
vărsături, diaree, constipaţie, uscare a gurii, probleme digestive
senzaţie de înţepături şi furnicături la nivelul pielii (exantem), mâncărime, erupţie cutanată, cădere a părului, transpiraţii abundente, modificări de culoare ale pielii, erupţii cutanate determinate de sângerări din vasele de sânge periferice de sub piele (purpură)
crampe musculare, durere de spate, dureri musculare şi la nivelul articulaţiilor
necesitatea de a urina des, urinare nocturnă excesivă (nicturie), tulburări de urinare
impotenţă, mărire a sânilor la bărbaţi (ginecomastie)
durere în piept, senzaţie de slăbiciune (astenie), durere, stare generală de rău
creştere sau scădere în greutate
Foarte rare:
scădere a numărului de celule albe din sânge care poate determina febră inexplicabilă, durere în gât şi simptome asemănătoare gripei (leucocitopenie)
scădere a numărului de trombocite din sânge, care poate determina învineţiri sau sângerări nazale apărute mai uşor decât de obicei (trombocitopenie)
reacţii alergice
concentraţie mărită de zahăr în sânge
durere sau senzaţia de amorţeală la nivelul mâinilor şi picioarelor (neuropatie periferică), creştere a tonusului muscular (hipertonie)
creştere a frecvenţei cardiace (tahicardie), durere toracică, agravare a anginei pectorale pot să apară la începutul tratamentului.
Au fost raportate cazuri izolate de infarct miocardic, bătăi cardiace neregulate şi durere toracică (angină pectorală), dar nu a fost stabilită o legătură directă cu tratamentul cu amlodipină.
inflamare a vaselor de sânge
tuse
inflamare a mucoasei stomacului (gastrită), inflamare a pancreasului (pancreatită), tumefiere a gingiilor (hiperplazie gingivală)
creştere a valorilor serice ale enzimelor hepatice, îngălbenire a pielii şi albului ochilor, care pot fi rezultatul modificării funcţiei hepatice sau a inflamării ficatului.
reacţii alergice însoţite de umflarea pielii feţei sau extremităţilor, sensibilitate crescută la lumină (fotosensibilitate), umflare a buzelor sau limbii, umflare a mucoasei de la nivelul gurii sau gâtului, determinând senzaţia de lipsă de aer şi dificultăţi la înghiţire (angioedem). În cazul apariţiei oricăruia dintre simptomele de mai sus luaţi imediat legătura cu un departament de urgenţă sau cu un medic. Au fost raportate cazuri izolate de reacţii alergice ale pielii cu pete roşii neregulate, determinate de medicament (eritem exsudativ polimorf) sau reacţii alergice severe cu erupţii sub formă de băşici la nivelul pielii şi mucoaselor (dermatită exfoliativă, sindromul Stevens Johnson).
Rare:
confuzie
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct prin intermediul sistemului naţional de raportare, ale cărui detalii sunt publicate pe web-site-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale http://www.anm.ro/. Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
Dacă vreuna dintre reacţiile adverse se agraveazǎ sau dacă observaţi orice reacţie adversǎ nemenţionatǎ în acest prospect, vă rugăm să spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului.
5. CUM SE PĂSTREAZĂ AMLODIPINĂ HELCOR
A nu se lăsa la îndemâna şi vederea copiilor.
Nu utilizaţi Amlodipină Helcor după data de expirare înscrisă pe cutie.
A se păstra la temperaturi sub 25°C.
Medicamentele nu trebuie aruncate pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să eliminaţi medicamentele care nu vă mai sunt necesare. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. CONȚINUTUL AMBALAJULUI ȘI ALTE INFORMAȚII
Ce conţine Amlodipină Helcor
Substanţa activă este amlodipină (sub formă de besilat de amlodipină).
Amlodipină Helcor 5 mg comprimate
Fiecare comprimat conţine amlodipină 5 mg (sub formă de besilat de amlodipină).
Amlodipină Helcor 10 mg comprimate
Fiecare comprimat conţine amlodipină 10 mg (sub formă de besilat de amlodipină).
Celelalte componente sunt: celuloză microcristalină, croscarmeloză microcristalină, stearat de magneziu, dioxid de siliciu coloidal anhidru.
Cum arată Amlodipină Helcor şi conţinutul ambalajului
Amlodipină Helcor 5 mg comprimate
Comprimate lenticulare, de culoare albă sau aproape albă, marcate pe una din feţe ″Am 5″, iar pe cealaltă faţă o linie mediană.
Linia mediană are numai rolul de a uşura ruperea comprimatului pentru a fi înghiţit uşor şi nu de divizare în doze egale.
Amlodipină Helcor 10 mg comprimate
Comprimate lenticulare, de culoare albă sau aproape albă, marcate pe una din feţe ″Am 10″, iar pe cealaltă faţă o linie mediană.
Linia mediană are numai rolul de a uşura ruperea comprimatului pentru a fi înghiţit uşor şi nu de divizare în doze egale.
Este disponibil în cutii cu 2 blistere din Al/PVC a câte 10 comprimate şi 100 blistere din Al/PVC a câte 10 comprimate.
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă şi fabricantul
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă
S.C. AC HELCOR PHARMA S.R.L.,
Str. Dr.Victor Babeş nr. 50,
Baia Mare, jud. Maramureş, România
Tel.: +40 362 401 206
Fax.: +40 362 401 207
e-mail: office@achelcor.ro
Fabricant
S.C. AC HELCOR S.R.L.,
Str. Dr.Victor Babeş nr. 62,
Baia Mare, jud. Maramureş,
România
Acest prospect a fost aprobat în iunie 2019.
FAQs - Întrebări frecvente despre Amlodipină Helcor
Pot consuma alcool în timpul tratamentului cu Amlodipină Helcor?
Consumul de alcool în timpul tratamentului cu Amlodipină Helcor nu este recomandat. Alcoolul poate accentua efectul de scădere a tensiunii arteriale al medicamentului, ceea ce poate duce la amețeli severe, leșin sau dureri de cap. Este esențial să discutați cu medicul dumneavoastră despre consumul de alcool în condiții de siguranță.
Ce fac dacă am uitat să iau o doză?
Dacă ați uitat să luați o doză, luați-o imediat ce vă amintiți, cu condiția să nu fie prea aproape de ora la care trebuie să luați următoarea doză. Dacă mai sunt doar câteva ore până la următoarea doză programată, săriți peste doza uitată și continuați cu programul normal. Nu luați niciodată o doză dublă pentru a compensa doza pe care ați omis-o.
În cât timp voi observa o îmbunătățire a stării mele?
Amlodipină Helcor începe să acționeze în câteva ore de la administrare, dar efectul maxim de stabilizare a tensiunii arteriale poate dura câteva săptămâni de tratament constant. Este important să continuați să luați medicamentul conform prescripției, chiar dacă vă simțiți bine, deoarece hipertensiunea adesea nu are simptome vizibile.
Va trebui să iau acest medicament pentru tot restul vieții?
Hipertensiunea arterială este adesea o afecțiune cronică, ceea ce înseamnă că mulți pacienți necesită tratament pe termen lung pentru a menține tensiunea sub control și a preveni complicațiile. Durata tratamentului va fi stabilită de medicul dumneavoastră. În unele cazuri, modificările stilului de viață, cum ar fi dieta și exercițiile fizice, pot ajuta la reducerea necesității medicației, dar orice modificare a tratamentului trebuie făcută doar la recomandarea medicului.
Amlodipină Helcor îmi poate afecta viața sexuală?
Deși mai puțin frecvent, unele medicamente pentru tensiune arterială, inclusiv amlodipina, pot cauza reacții adverse precum disfuncția erectilă (impotența). Dacă observați astfel de modificări, este foarte important să discutați deschis cu medicul dumneavoastră. Nu întrerupeți tratamentul din proprie inițiativă. Medicul poate evalua situația și, dacă este necesar, poate ajusta doza sau poate recomanda un alt medicament.