https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/amlodipina-lph

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Amlodipină LPH
Amlodipină LPH este un medicament ce conține substanța activă amlodipină, care face parte din grupul medicamentelor cunoscute sub denumirea de antagoniști de calciu. Acesta este utilizat pentru tratamentul tensiunii arteriale mari (hipertensiune arterială) și pentru un anumit tip de durere în piept, denumit angină pectorală (inclusiv forma rară, angina Prinzmetal).
1. Ce este Amlodipină LPH şi pentru ce se utilizează
Amlodipină LPH conţine substanţa activă amlodipină, care face parte din grupul medicamentelor cunoscute sub denumirea de antagonişti de calciu.
Amlodipină LPH este utilizat pentru tratamentul tensiunii arteriale mari (hipertensiune arterială) sau a unui anumit tip de durere în piept, denumită angină pectorală, o formă rară a acesteia fiind angina pectorală Prinzmetal sau angina pectorală vasospastică.
La pacienţii cu tensiune arterială mare, medicamentul dumneavoastră funcţionează prin relaxarea vaselor sanguine facilitând astfel circulaţia sângelui. La pacienţii cu angină pectorală, Amlodipină LPH acţionează prin ameliorarea alimentării cu sânge a muşchiului inimii care beneficiază astfel de mai mult oxigen, ceea ce previne apariţia durerii în piept. Medicamentul dumneavoastră nu ameliorează imediat durerea în piept determinată de angina pectorală.
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să luaţi Amlodipină LPH
Nu utilizaţi Amlodipină LPH:
dacă sunteţi alergic la amlodipină, la alt antagonist de calciu sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la pct. 6); alergia se poate manifesta prin mâncărime şi înroşire a pielii sau dificultăţi la respiraţie;
dacă aveţi tensiunea arterială foarte mică (hipotensiune arterială);
dacă aveţi o îngustare a valvei aortice a inimii (stenoză aortică) sau prezentaţi şoc cardiogen (o afecţiune în care inima nu este capabilă să furnizeze corpului o cantitate suficientă de sânge);
dacă aveţi insuficienţă cardiacă instalată după un infarct de miocard.
Atenţionări şi precauţii
Înainte să luaţi Amlodipină LPH, adresaţi-vă medicului dumneavoastră dacă aveţi sau aţi avut vreuna dintre următoarele afecţiuni:
infarct miocardic recent;
insuficienţă cardiacă;
creştere severă a tensiunii arteriale (criză hipertensivă);
boală a ficatului;
sunteţi vârstnic şi doza dumneavoastră trebuie crescută.
Copii şi adolescenţi
Amlodipină LPH nu a fost studiat la copii cu vârsta mai mică de 6 ani. Amlodipină LPH trebuie utilizat pentru tratamentul hipertensiunii arteriale doar la copii şi adolescenţi cu vârsta cuprinsă între 6 şi 17 ani (vezi pct. 3).
Pentru mai multe informaţii, adresaţi-vă medicului dumneavoastră.
Amlodipină LPH împreună cu alte medicamente
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luaţi, aţi luat recent sau s-ar putea să luaţi orice alte medicamente.
Amlodipină LPH poate afecta sau poate fi afectată de alte medicamente precum:
ketoconazol, itraconazol (medicamente antifungice);
ritonavir, indinavir, nelfinavir (medicamente numite inhibitori de protează, utilizate în tratamentul infecţiei cu HIV);
rifampicină, eritromicină, claritromicină (antibiotice);
Hypericum perforatum (sunătoare);
verapamil, diltiazem (medicamente pentru inimă);
dantrolen (perfuzie utilizată pentru tratamentul anormalităţilor severe de reglare a temperaturii corpului);
tacrolimus (utilizat pentru controlul răspunsului imun al organismului dumneavostră, făcând posibilă acceptarea organului transplantat de către organismul dumneavoastră);
simvastatină (medicament pentru reducerea colesterolului);
ciclosporină (un medicament imunosupresor).
Amlodipină LPH poate scădea tensiunea arterială într-o măsură mai mare dacă luaţi deja alte medicamente pentru scăderea tensiunii arteriale.
Amlodipină LPH împreună cu alimente şi băuturi
Persoanele care utilizează Amlodipină LPH nu trebuie să consume suc de grepfrut sau grepfrut. Acest lucru este necesar deoarece grepfrutul şi sucul de grepfrut pot duce la creşterea concentraţiei substanţei active din Amlodipină LPH în sânge, cu scăderea imprevizibilă a tensiunii arteriale.
Sarcina, alăptarea şi fertilitatea
Dacă sunteţi gravidă sau alăptaţi, credeţi că aţi putea fi gravidă sau intenţionaţi să rămâneţi gravidă, adresaţi-vă medicului pentru recomandări înainte de a lua acest medicament.
Nu se cunoaşte dacă amlodipina se secretă în laptele matern. Dacă alăptaţi sau urmează să alăptaţi, trebuie să vă adresaţi medicului dumneavoastră înainte de a lua Amlodipină LPH.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Amlodipină LPH poate să vă afecteze capacitatea de a conduce vehicule sau de a folosi utilaje. În cazul în care comprimatele vă provoacă greaţă, ameţeli, oboseală sau dureri de cap, nu conduceţi vehicule, nu folosiţi utilaje şi adresaţi-vă imediat medicului dumneavoastră.
3. Cum să luaţi Amlodipină LPH
Luaţi întotdeauna acest medicament exact aşa cum v-a spus medicul. Discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur.
Doza iniţială recomandată este de un comprimat Amlodipină LPH 5 mg o dată pe zi. Doza poate fi crescută la un comprimat Amlodipină LPH 10 mg o dată pe zi.
Medicamentul dumneavoastră poate fi luat înainte sau după alimente şi băuturi. Ar trebui să vă luaţi medicamentul în acelaşi moment al zilei, cu o cantitate suficientă de apă. Nu luaţi Amlodipină LPH cu suc de grepfrut.
Utilizarea la copii şi adolescenţi
La copii şi adolescenţi (cu vârsta cuprinsă între 6 şi 17 ani) doza iniţială recomandată este de 2,5 mg amlodipină o dată pe zi. Doza maximă recomandată este de 5 mg o dată pe zi. În acest moment nu sunt disponibile comprimate de Amlodipină LPH care să conţină 2,5 mg amlodipină şi nu este posibilă obţinerea dozelor de 2,5 mg amlodipină pentru Amlodipină LPH 5 mg comprimate, deoarece aceste comprimate nu sunt fabricate pentru a se rupe în două părţi egale.
Este important să luaţi comprimatele în mod constant. Mergeţi la medicul dumneavoastră înainte de terminarea comprimatelor.
Dacă luaţi mai mult din Amlodipină LPH decât trebuie
În cazul în care aţi luat prea multe comprimate, tensiunea dumneavoastră arterială poate scădea, chiar în mod sever. Vă puteţi simţi ameţit, buimăcit, în stare de leşin sau slăbit. Dacă scăderea tensiunii arteriale este suficient de severă se poate instala şocul. Pielea dumneavoastră poate părea rece şi umedă şi vă puteţi pierde cunoştinţa. Dacă luaţi prea mult din Amlodipină LPH, solicitaţi imediat asistenţă medicală.
Dacă uitaţi să luaţi Amlodipină LPH
Nu vă faceţi griji. Dacă aţi uitat să luaţi un comprimat, renunţaţi la acea doză. Luaţi următoarea doză, la momentul corect. Nu luaţi o doză dublă pentru a compensa doza uitată.
Dacă încetaţi să utilizaţi Amlodipină LPH
Medicul dumneavoastră vă va spune cât timp să luaţi acest medicament. Afecţiunea dumneavoastră poate reveni, dacă întrerupeţi medicamentul mai devreme decât aţi fost sfătuit.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Mergeţi la medicul dumneavoastră imediat dacă, după ce aţi luat medicamentul, resimţiţi vreuna din reacţiile adverse grave, foarte rare, prezentate mai jos:
respiraţie şuierătoare, durere în piept, scurtare a respiraţiei sau dificultate la respiraţie, instalate brusc;
umflare a pleoapelor, a feţei sau a buzelor;
umflare a limbii şi a gâtului, ce determină dificultate la respiraţie;
reacţii grave la nivelul pielii, incluzând erupţie trecătoare pe piele intensă, urticarie, înroşire a pielii pe întreg corpul, mâncărimi intense, apariţie de vezicule, cojire şi umflare a pielii, inflamare a mucoaselor (sindrom Stevens Johnson) sau alte reacţii alergice;
infarct miocardic, bătăi neregulate ale inimii;
pancreas inflamat, ce poate cauza dureri abdominale şi de spate grave, însoţite de o stare generală de rău accentuată.
Au fost raportate următoarele reacţii adverse frecvente. Dacă vreuna dintre aceste reacţii adverse vă face probleme sau dacă persistă mai mult de o săptămână, trebuie să vă adresaţi medicului dumneavoastră.
Frecvente (pot afecta până la 1 din 10 persoane):
dureri de cap, ameţeli, somnolenţă (în special la începutul tratamentului);
palpitaţii (conştientizare a bătăilor inimii), înroşire bruscă a feţei;
dureri la nivelul abdomenului, greaţă;
umflare la nivelul gleznelor (edem), oboseală.
Alte reacţii adverse raportate includ următoarele reacţii prezentate mai jos. Dacă vreuna dintre reacţiile adverse devine gravă sau dacă observaţi orice reacţie adversă nemenţionată în acest prospect, vă rugăm să spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Mai puţin frecvente (pot afecta până la 1 din 100 persoane):
tulburări ale dispoziţiei, teamă fără motiv, depresie, insomnie;
tulburări ale gustului, leşin, slăbiciune;
senzaţie de furnicături şi înţepături la nivelul membrelor; scădere a sensibilităţii la durere;
tulburări ale vederii, vedere dublă, ţiuituri în urechi;
tensiune arterială mică;
strănut/nas care curge, ca urmare a inflamaţiei mucoasei de la nivelul nasului (rinită);
tulburări ale tranzitului intestinal, diaree, constipaţie, indigestie, uscăciune a gurii, vărsături;
cădere în exces a părului, transpiraţii excesive, mâncărime la nivelul pielii, purpură, modificări de culoare la nivelul pielii;
tulburări la urinare, nevoie crescută de urinare în timpul nopţii, creştere a frecvenţei urinărilor;
incapacitate de a obţine o erecţie, disconfort la nivelul sânilor sau creştere a sânilor la bărbaţi;
slăbiciune, durere, stare generală de rău;
dureri ale articulaţiilor sau dureri ale muşchilor, crampe musculare, dureri de spate;
creştere sau scădere în greutate.
Rare (pot afecta până la 1 din 1000 persoane):
confuzie.
Foarte rare (pot afecta până la 1 din 10000 persoane):
scădere a numărului de globule albe, scădere a numărului de plachete sanguine, ce poate determina apariţia neobişnuită de vânătăi sau sângerare cu uşurinţă (distrugere a globulelor roşii);
creştere a concentraţiei de zahăr în sânge (hiperglicemie);
o afectare a nervilor ce poate determina slăbiciune, furnicături sau amorţeli;
tuse, umflare a gingiilor;
balonare la nivel abdominal (gastrită);
funcţie anormală a ficatului, inflamaţie a ficatului (hepatită), colorare în galben a pielii (icter), creştere a valorilor serice ale enzimelor hepatice care apare la unele teste medicale;
tonus muscular crescut;
inflamare a vaselor de sânge, adeseori însoţită de erupţie trecătoare pe piele;
sensibilitate la lumină.
Cu frecvenţă necunoscută (frecvenţa nu poate fi estimată din datele disponibile):
tremor, postură rigidă, faţă cu aspect de mască, mişcări lente, mers târşâit şi instabilitate posturală.
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct prin intermediul sistemului naţional de raportare, ale cărui detalii sunt publicate pe web-site-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale http://www.anm.ro/ . Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Amlodipină LPH
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.
Acest medicament nu necesită condiţii speciale de păstrare.
Nu utilizaţi acest medicament după data de expirare înscrisă pe cutie, după EXP. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
Ce conţine Amlodipină LPH
Substanţa activă este amlodipina 5 mg, respectiv 10 mg (sub formă de besilat de amlodipină).
Celelalte componente sunt: manitol (E 421), amidon de porumb, povidonă, dioxid de siliciu coloidal anhidru, ulei hidrogenat vegetal, stearat de magneziu.
Cum arată Amlodipină LPH şi conţinutul ambalajului
Cutie cu 3 blistere din PVC/Al a câte 10 comprimate.
Amlodipină LPH 5 mg
Comprimate neacoperite, de formă hexagonală, plate, de culoare albă până la aproape albă, cu diametrul de 9 mm, gravate pe una din feţe cu ”A” şi ”5” separate cu o linie mediană.
Amlodipină LPH 10 mg
Comprimate neacoperite, de formă hexagonală, plate, de culoare albă până la aproape albă, cu diametrul de 11 mm, gravate pe una din feţe cu ”A” şi ”10” separate cu o linie mediană.
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă şi fabricantul
Labormed Pharma SA
Bd. Theodor Pallady nr.44 B,
Sector 3, Bucureşti,
România
FAQs - Întrebări frecvente despre Amlodipină LPH
Pot consuma alcool în timpul tratamentului cu Amlodipină LPH?
Consumul de alcool poate accentua efectul de scădere a tensiunii arteriale al amlodipinei, putând provoca amețeli sau leșin. Este recomandat să limitați consumul de alcool și să discutați cu medicul dumneavoastră despre riscuri.
Ce fac dacă tensiunea mea arterială devine prea scăzută?
Simptomele tensiunii arteriale scăzute pot include amețeli severe, confuzie, vedere încețoșată sau stare de leșin. Dacă experimentați aceste simptome, așezați-vă sau întindeți-vă imediat, cu picioarele ridicate. Contactați medicul dacă simptomele persistă sau sunt severe.
Cât timp durează până când Amlodipină LPH își face efectul?
Efectul complet al Amlodipinei LPH asupra tensiunii arteriale se instalează de obicei treptat, pe parcursul a 1-2 săptămâni de tratament constant. Nu veți simți o schimbare imediată, de aceea este crucial să continuați tratamentul conform indicațiilor medicului pentru a obține beneficiul maxim.
Pot lua Amlodipină LPH dacă am diabet?
Da, amlodipina este în general considerată sigură și eficientă pentru pacienții cu diabet. Nu afectează în mod negativ controlul glicemiei. Cu toate acestea, este esențial să informați medicul despre toate afecțiunile dumneavoastră, inclusiv diabetul, pentru a vă asigura că tratamentul este cel mai potrivit pentru dumneavoastră.
De ce mi se umflă gleznele de când iau acest medicament?
Umflarea gleznelor (edemul periferic) este una dintre cele mai frecvente reacții adverse ale amlodipinei. Acest lucru se întâmplă din cauza efectului medicamentului de relaxare și lărgire a vaselor de sânge. Dacă umflarea devine deranjantă sau severă, discutați cu medicul dumneavoastră. Acesta ar putea ajusta doza sau sugera o altă opțiune de tratament.