https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/amoxicilina

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Amoxciclina* este un antibiotic folosit pentru a trata o variate de infectii bacteriene, ca de exemplu amigdalita, infectii respiratorii joase (pneumonia), infectii urinare, infectii ale pielii sau abcesele dentare. De asemenea, poate fi utilizata impreuna cu alte antibiotice si medicamente (de exemplu, claritromicina si lansoprazol) pentru a trata ulcerele gastrice si pentru a eradica infectia cu Helicobacter pylori. Este frecvent prescrisa copiilor pentru a trata infectiile urechii (otita).
Antibioticele trateaza numai infectiile bacteriene. Nu vor functiona pentru infectii virale (cum ar fi raceala, gripa sau COVID-19). Utilizarea oricarui antibiotic atunci cand nu este necesar poate face ca acesta sa nu functioneze pentru viitoarele infectii bacteriene.
Amoxicilina este disponibila numai pe baza de reteta eliberata de medic. Se gaseste sub forma de capsule, comprimate masticabile sau sub forma de suspensie (lichid) pentru administrare pe cale orala (pe gura).
Mecanism de actiune si spectru de activitate
Amoxicilina este un antibiotic din clasa penicilinelor.
Antibioticele
sunt un grup de medicamente care trateaza infectiile bacteriene de diverse tipuri.
Penicilinele
sunt o clasa de antibiotice care se numesc si antibiotice beta-lactamice deoarece contin un nucleu beta-lactamic in molecula lor. Penicilinele sunt bactericide (omoara bacteria), actionand prin distrugerea peretelui bacteriei.
In cadrul penicilinelor exista o subclasa denumita aminopeniciline care a fost dezvoltata prin adaugarea unei grupari amino la compusul bazic de penicilina. Scopul a fost extinderea acoperirii unei game mai mari de bacterii. Din cadrul aminopenicilelor face parte si amoxicilina.
Amoxicilina este eficienta impotriva unei game largi de bacterii gram-pozitive, oferind o acoperire suplimentara impotriva unor organisme gram-negative in comparatie cu penicilina. Spectrul de activitate al amoxicilinei include acoperirea impotriva speciilor de Streptococcus, cu eficacitate sporita impotriva Listeria monocytogenes si Enterococcus spp. De asemenea, amoxicilina are eficacitate impotriva H. influenzae, E. coli, Proteus mirabilis, Salmonella sp. si Shigella sp.. Aceste antibiotice au fost dezvoltate in anii 1960 si erau, la acea vreme, foarte eficiente impotriva acestor bacterii. In prezent, din pacate, multe tulpini de bacterii gram-negative sunt rezistente la ampicilina.
Spectrul de activitate impotriva organismelor gram-pozitive este similar cu cel al penicilinelor naturale. Ampicilina pastreaza activitatea impotriva speciilor de streptococi si are activitate ceva mai buna impotriva Enterococcus, comparativ cu penicilinele naturale.
Deoarece bacteriile pot dezvolta rezistenta la peniciline prin sinteza unor enzime - ca de exemplu, beta-lactamaze - care distrug nucleul beta-lactamic, administrarea de amoxicilina poate fi combinata cu un inhibitor de beta-lactamaza, cum ar fi acidul clavulanic sau sulbactam. Acesti inhibitori functioneaza prin legarea ireversibila de enzima beta-lactamaza a bacteriei, prevenind rezistenta la amoxicilina. Desi acesti inhibitori nu au activitate bactericida, combinatia lor cu amoxicilina poate largi spectrul de activitate pentru a include bacterii producatoare de enzima beta-lactamaza.
Indicatii
Medicul poate recomanda amoxicilina pentru a trata o variate de infectii bacteriene la copii, adolescenti sau adulti, ca de exemplu:
Sinuzita bacteriana acuta
Otita medie acuta
Amigdalita si faringita streptococica acuta
Exacerbari acute ale bronsitei cronice
Pneumonie dobandita in comunitate
Cistita acuta
Bacteriurie asimptomatica in timpul sarcinii
Pielonefrita acuta
Febra tifoida si paratifoida
Abces dentar
Infectii la nivelul articulatiilor protezate
Infectii ale pielii
Eradicarea infectiei cu Helicobacter pylori
Boala Lyme
De asemenea, amoxicilina poate fi utilizata si pentru profilaxia endocarditei.
Profilaxia endocarditei infectioase este recomandata persoanelor cu afectiuni cardiace cu risc ridicat, cum ar fi pacientii cu  proteza de valva cardiaca sau malformatii cardiace congenitale.
Cum se administreaza
Utilizeaza intotdeauna acest medicament exact asa cum a fost prescris de medic, in doza zilnica recomandata si pe toata durata de timp indicata.
Doza recomandata de amoxicilina va fi diferita pentru diferiti pacienti si depinde de tipul de infectie, cat de severa este si cat de repede starea de sanatate a pacientului se imbunatateste dupa inceperea tratamentului.
Pentru cel mai bun efect, ia acest antibiotic la intervale egale de timp.
Pentru a-ti putea reaminti, ia acest medicament la aceeasi ora in fiecare zi. De obicei, se ia la fiecare 12 ore (de doua ori pe zi) sau la fiecare 8 ore (de trei ori pe zi).
Poti lua amoxicilina inainte sau dupa masa. Verifica prospectul medicamentului pentru a vedea daca ar trebui sa il iei sau nu cu alimente.
Amoxicilina se administreaza pe cale orala si este disponibila in diferite forme, cum ar fi capsule cu eliberare imediata sau prelungita, comprimate masticabile si suspensie (solutie de preparat):
Inghite capsulele de amoxicilina intregi cu un pahar cu apa. Nu le mesteca, zdrobi sau rupe. Procedand astfel, se poate elibera tot medicamentul simultan, crescand riscul de reactii adverse.
Capsulele cu eliberare prelungita nu trebuie zdrobite, iar administrarea trebuie sa aiba loc in decurs de 1 ora dupa terminarea mesei.
Comprimatele masticabile trebuie zdrobite sau mestecate bine inainte de a fi inghitite.
Amoxicilina este disponibila si sub forma de solutie pentru copiii si persoanele carora le este greu sa inghita capsulele. Agita temeinic suspensia orala pentru a amesteca medicamentul in mod uniform inainte de a masura o doza. Se recomanda administrarea imediata dupa amestecare. Foloseste seringa sau dispozitivul dozator pentru o cantitate exacta (nu o lingurita de bucatarie). Ii poti da copilului direct suspensia sau o poti amesteca cu apa, lapte, formula pentru copii, suc de fructe sau ghimbir. Suspensia poate fi pastrata in frigider si are o perioada de valabilitate scurta, de aproximativ 7-10 zile odata ce este preparata.
Continua sa iei amoxicilina pana cand se termina cantitatea totala prescrisa, chiar daca simptomele dispar dupa cateva zile. Desi te vei simti curand mai bine (dupa 48-72 de ore), este esential sa finalizezi intreaga schema de tratament cu antibiotic recomandata de medic. Tratamentul complet este necesar pentru a ucide bacteriile cauzatoare. Esecul de a lua un antibiotic asa cum a fost prescris de catre medic, in doza si pe durata recomandata, poate duce la necesitatea reluarii ulterioare a tratamentului si poate favoriza raspandirea
rezistentei la antibiotice
la alte bacterii.
Daca ai uitat sa iei o doza de antibiotic:
Ia acea doza imediat ce iti amintesti si apoi continua sa iei schema de antibiotic ca de obicei.
Daca este aproape momentul pentru urmatoarea doza, sari peste doza omisa si continua schema de antibiotic ca de obicei. Nu lua o doza dubla pentru a compensa doza uitata.
Daca ai luat accidental o doza suplimentara de antibiotic:
Rar, administrarea accidentala a unei doze suplimentare de antibiotic determina un efect serios.
Poate creste riscul de aparitie a reactiilor adverse, ca de exemplu durere de stomac, diaree si varsatura.
Precautii
Inainte de a lua amoxicilina este important sa discuti si sa-l informezi pe medic in legatura cu afectiunile tale si sa-i spui despre toate medicamentele pe care le iei, atat cele prescrise de medic, cat si medicamentele pe care le iei fara prescriptie medicala, inclusiv despre suplimente alimentare sau produse din plante.
Alergii
Nu utiliza acest medicament daca esti alergic la amoxicilina sau la orice alt antibiotic din clasa penicilinelor, cum ar fi ampicilina, dicloxacilina, oxacilina, penicilina si ticarcilina.
Inainte de a utiliza amoxicilina, spune-i medicului daca esti alergic la cefalosporine (sensibilizare incrucișata) si daca ai alte tipuri de alergii.
Copii
Studiile adecvate efectuate pana in prezent nu au demonstrat probleme specifice care ar limita folosirea amoxicilinei la copii. Cu toate acestea, nou-nascutii si sugarii cu varsta de pana la 3 luni au functia renala incomplet dezvoltata si pot avea nevoie de o doza mai mica de acest antibiotic.
Persoanele in varsta
Studiile adecvate efectuate pana in prezent nu au demonstrat probleme specifice pacientilor seniori care ar limita folosirea amoxicilinei la varstnici.
Totusi, pacientii varstnici (peste 65 ani) sunt mai susceptibili de a avea probleme renale legate de varsta, ceea ce poate necesita prudenta si o ajustare a dozei.
Sarcina si alaptarea
Este sigur sa iei amoxicilina in timpul sarcinii:
Amoxicilina este un medicament din categoria A (medicamente folosite de un numar mare de femei gravide fara sa fi produs efecte definite asupra procesului reproducerii).
Studiile la animale nu indica efecte nocive directe sau indirecte in ceea ce priveste toxicitatea asupra functie de reproducere.
Datele limitate referitoare la utilizarea amoxicilinei in timpul sarcinii la om nu indica un risc accentuat de malformatii congenitale.
Este in regula sa iei amoxicilina in timpul alaptarii. Informatiile arata ca doar cantitati mici de amoxicilina pot sa treaca in laptele matern si ca astfel de niveluri nu par sa provoace efecte secundare la copil.
Amoxicilina este considerata un medicament din grupa II (medicamente care trec in lapte, dar nu influenteaza sugarul, la doze terapeutice).
Discuta cu medicul tau daca:
Copilul nu se hraneste la fel de bine ca de obicei
Are diaree
Are afte bucale sau o eruptie pe piele
Ai orice alte nelamuriri legate de starea de sanatate a copilul tau atunci cand faci tratament cu amoxicilina
Contraceptia
Amoxicilina poate scadea eficacitatea contraceptivelor hormonale (pilule contraceptive). Va trebui sa folosesti o alta metoda contraceptiva pentru a preveni sarcina in timp ce iei amoxicilina. Discuta cu medicul tau ginecolog.
Boli
Prezenta unor boli poate afecta utilizarea acestui medicament. Spune-i medicului daca ai alte afectiuni, in special:
Astm bronsic
Boala cronica de ficat (hepatita cronica)
Boala cronica de rinichi
Tulburare de coagulare a sangelui
Mononucleoza infectioasa - amoxicilina nu ar trebui folosita la acesti pacienti (risc de reactii cutanate)
Interactiuni medicamentoase
Interactiunile medicamentoase pot schimba modul in care functioneaza medicamentele sau pot creste riscul de reactii adverse. Acest articol nu contine toate interactiunile medicamentoase posibile. Discuta cu medicul tau si citeste prospectul medicamentului pentru informatii complete.
Fa o lista cu toate medicamentele pe care le iei (atat medicamentele eliberate pe baza de reteta, cat si fara prescriptie medicala, suplimente alimentare si produsele pe baza de plante) si arat-o medicului sau  farmacistul. Nu opri sau modifica doza niciunui medicament fara aprobarea medicului tau curant.
Spune-i medicului daca iei oricare dintre aceste medicamente inainte de a incepe sa iei amoxicilina:
Metotrexat, utilizat pentru a trata artrita reumatoida si psoriazisul. Penicilinele pot reduce excretia de metotrexat, cauzand o posibila crestere a nivelului de toxicitate a acestuia.
Warfarina sau alte medicamente care „subtiaza” sangele (anticoagulante). Este posibil sa fie necesare ajustari ale dozei de anticoagulante orale si monitorizarea atenta a acestor pacienti.
Medicamente pentru guta cum sunt probenecid sau alopurinol. Utilizarea concomitenta de probenecid poate determina concentratii crescute si prelungite de amoxicilina (nu se recomanda utilizarea concomitenta cu probenecid). Administrarea concomitenta de alopurinol in timpul tratamentului cu amoxicilina poate creste probabilitatea producerii de reactii cutanate alergice.
Alte antibiotice. Tetraciclinele si alte medicamente bacteriostatice pot influenta efectele bactericide ale amoxicilinei.
Contraceptive orale. Amoxicilina poate modifica flora intestinala, ceea ce duce la o resorbtie redusa a estrogenului si poate diminua eficacitatea contraceptivelor orale.
Daca ai fost vaccinat recent sau urmeaza sa fii vaccinat impotriva febrei tifoide cu vaccinul oral, amoxicilina poate face vaccinul mai putin eficient. Este important sa astepti cel putin 3 zile dupa terminarea tratamentului cu amoxicilina pentru a te vaccina. Daca schema de vaccinare a fost inceputa, este recomandat sa astepti cel putin 3 zile dupa ultima doza de vaccin inainte de a utiliza amoxicilina, in functie de urgenta tratamentului cu antibiotic. Discuta cu medicul care este cea mai buna abordare in cazul tau. Febra tifoida este o boala infectioasa determinata de bacteria Salmonella typhi. Boala se contacteaza prin ingerarea de hrana sau de apa contaminata  si este caracteristica anumitor zone ale lumii, precum America Latina, America de Sud, India, Pakistan sau Egipt.
Exista putine informatii despre luarea de produse pe baza de plante sau suplimente alimentare impreuna cu amoxicilina.
Alte precautii
Daca ai fenilcetonurie trebuie sa stii ca unele comprimate masticabile de amoxicilina sunt indulcite cu aspartam care formeaza fenilalanina.
Fenilcetonuria este o afectiune rara mostenita care determina acumularea in organism a unui aminoacid numit fenilalanina. Este cauzata de o modificare a genei fenilalanin-hidroxilazei care ajuta la sinteza enzimei necesare descompunerii fenilalaninei. Fara aceasta enzima, fenilalanina se poate acumula in cantitate periculoasa la nivelul creierului si poate cauza dizabilitate intelectuala severa atunci cand persoana cu fenilcetonurie mananca alimente care contin proteine sau consuma aspartam, un indulcitor artificial. Pentru tot restul vietii, acesti pacienti trebuie sa urmeze o dieta speciala care limiteaza fenialanina.
Rezultatul analizelor medicale
Acest medicament in concentratii mari in urina poate interfera cu anumite analize de laborator (cum ar fi anumite teste de urina pentru diabetici), putand sa modifice rezultatele (reactii fals-pozitive). Asigura-te ca personalul de laborator si medicul diabetolog care te ingrijeste stie ca iei acest medicament.
De asemenea, pot sa apara modificari tranzitorii ale altor analize de sange (cresterea transaminazelor serice, anemie, leucopenie, trombopenie).
Reactii adverse
Atunci cand antibioticele sunt folosite corect, acestea sunt de obicei sigure si au putine efecte adverse. Medicul va evalua fiecare pacient in parte pentru a determina doza si durata tratamentului.
Totusi, ca si in cazul majoritatii medicamentelor, antibioticele pot avea reactii adverse care pot varia de la reactii usoare pana la grave sau care pot pune viata in pericol. In cazul sugarilor si varstnicilor, pacientilor cu afectiuni cronice severe renale sau hepatice, femeilor insarcinate sau care alapteaza, este posibil sa fie necesara ajustarea dozei de antibiotic in functie de starea de sanatate a pacientului. De asemenea, trebuie tinut cont de posibilele interactiuni medicamentoase dintre anumite antibiotice si alte medicamente.
Inainte de a incepe administrarea de amoxicilina, citeste prospectul de informatii tiparit al producatorului, furnizat impreuna cu medicamentul, pe care il gasesti in cutia acestuia. Iti va oferi informatii despre medicamentul care ti-a fost recomandat si o lista completa a efectelor secundare pe care le poti experimenta ca urmare a administrarii acestuia, precum si despre interactiunile cu alte medicamente.
Lista de mai jos contine o parte din reactiile adverse asociate cu administrarea de amoxicilina. Lista completa a efectelor secundare o vei gasi in prospect. La unii pacienti pot aparea si alte reactii adverse care nu sunt enumerate. Daca observi orice alte efecte secundare, discuta cu medicul tau curant.
Raportarea reactiilor adverse
Poti raporta reactiile adverse direct prin intermediul sistemului national de raportare de pe site-ul Agentiei Nationale a Medicamentului si a Dispozitivelor Medicale din Romania la rubrica
Raporteaza o reactie adversa
.
Reactii adverse comune
Greata si varsaturi
Balonare si indigestie
Diaree cu scaun moale, de scurta durata
Infectie fungica vaginala sau orala (
candidoza
- determinata de o ciuperca, Candida albicans)
Eruptie cutanata
Reactii adverse rare si serioase care necesita oprirea antibioticului si chemarea ambulantei sau consult imediat:
Suna la 112 sau consulta imediat medicul daca apare oricare dintre urmatoarele reactii adverse serioase:
Anafilaxie (soc anafilactic)
1 din 15 persoane are o reactie alergica la amoxicilina. In cele mai multe cazuri, reactia alergica este usoara si se manifesta sub forma unei eruptii cutanate. Eruptiile cutanate usoare pot fi tratate de obicei prin luarea de antihistaminice.
In cazuri rare, amoxicilina poate provoca o reactie alergica grava (
anafilaxie sau soc anafilactic
) care poate pune viata in pericol si necesita asistenta medicala de urgenta. Opreste administrarea de antibiotic si suna imediat la 112 daca observi ca ai urmatoarele semne si simptome:
Umflarea fetei, buzelor si a limbii
Senzatie de ameteala sau lesin
Respiratie cu dificultate  - respiratia rapida si superficiala
Respiratie suieratoare
Batai rapide ale inimii
Piele umeda si rece
Neliniste
Confuzie
Pierderea starii de constienta
Greata si varsaturi severe
Alte reactii adverse serioase pot fi:
Diaree (posibil cu crampe abdominale) cu scaune care contin sange sau mucus sau diaree severa care dureaza mai mult de 4 zile. Acest medicament poate provoca rareori o afectiune intestinala severa din cauza unei bacterii numite C. difficile (colita asociata tratamentului cu antibiotice). Colita medicamentoasa poate aparea pana la 2 luni dupa terminarea tratamentului cu amoxicilina.
Scaun deschis la culoare si urina inchisa la culoare cu icter (albul ochilor sau pielea se ingalbenesc), greata, varsaturi severe, pierderea poftei de mancare, dureri abdominale in partea dreapta, sub coste - acestea pot fi semne si simptome de afectare a ficatului sau vezicii biliare.
Vanatai si sangerari anormale
O eruptie cutanata cu pete circulare rosii (purpura)
Dureri articulare sau musculare care apar dupa 2 zile de la administrarea medicamentului
In caz de supradozaj
In caz de supradozaj, suna imediat la 112! Daca victima s-a prabusit, are dificultate in respiratie sau nu poate fi trezita, suna imediat la 112!
Semnele si simptomele supradozajului cu amoxicilina sunt:
Urina tulbure sau cu sange
Scaderea urinarii
Umflarea oricarei parti a corpului
Confuzie
Greata si varsaturi severe
Intrebari frecvente despre tramentul cu amoxicilina
Care este diferenta dintre amoxicilina si penicilina?
Principala diferenta dintre amoxicilina si penicilina este ca amoxicilina este eficienta impotriva unui spectru mai larg de bacterii in comparatie cu penicilina. Atat amoxicilina, cat si penicilina apartin clasei de antibiotice numite peniciline.
Daca sunt alergic la penicilina, este sigur sa folosesc amoxicilina?
Nu, nu trebuie sa iei amoxicilina daca esti alergic la penicilina. Amoxicilina apartine clasei de antibiotice peniciline si trebuie evitata. Informeaza medicul daca stii ca esti alergic la antibiotice.
Cand ma voi simti mai bine?
In cazul majoritatii infectiilor bacteriene, ar trebui sa te simti mai bine in cateva zile. Este foarte important sa continui sa iei amoxicilina pana la terminarea duratei de tratament recomandate de medic. Fa asta chiar daca te simti mai bine, ceea ce poate sa apara dupa 48-72 de ore. Tratamentul complet previne revenirea infectiei si rezistenta la antibiotice.
Cand sa ii spun medicului ca inca nu ma simt bine?
Spune-i medicului daca nu incepi sa te simti mai bine dupa ce ai luat amoxicilina timp de 3 zile. De asemenea, este important sa-l informezi in orice moment, daca incepi sa te simti mai rau.
Voi face candidoza?
Unii oameni fac o infectie fungica dupa ce au facut tratament cu antibiotice precum amoxicilina, in special daca durata tratamentului a fost prelungita sau au facut tratamente repetate cu antibiotice. Daca crezi ca ai candidoza orala (la nivelul gurii) sau candidoza vaginala (la nivelul vaginului) cere-i sfatul medicului.
Tratamentul cu amoxicilina imi poate afecta contraceptia?
Este posibil ca pilulele contraceptive sa nu functioneze in timp ce iei amoxicilina. Pentru a nu ramane insarcinata, foloseste o alta
metoda contraceptiva
impreuna cu pilulele contraceptive, ca de exemplu un prezervativ, o diafragma sau spermicide.
Tratamentul cu amoxicilina imi poate afecta fertilitatea?
Nu exista dovezi stiintifice care sa sugereze ca administrarea de amoxicilina reduce fertilitatea atat la barbati, cat si la femei.
Amoxicilina poate pata dintii?
La unii pacienti tineri, poate aparea decolorarea dintilor in timpul utilizarii acestui medicament. Dintii pot avea pete maro, galbene sau gri. Acest lucru nu dureaza si ar trebui sa dispara dupa ce dintii sunt periati bine. Capsulele de amoxicilina care se inghit nu pateaza dintii.
Pot sa conduc sau sa merg cu bicicleta cat timp iau amoxicilina?
Da. Amoxicilina nu ar trebui sa va afecteze capacitatea de a conduce vehicule sau de a merge cu bicicleta.
Exista alimente sau bauturi pe care trebuie sa le evit cat timp iau amoxicilina?
Poti manca si bea in mod normal in timp ce iei amoxicilina.
Pot sa beau alcool cat timp iau amoxicilina?
Da, poti bea alcool atunci cand iei amoxicilina. Alcoolul nu va face ca amoxicilina sa nu mai functioneze. Totusi, multi medici iti vor recomanda sa eviti alcoolul pentru a oferi corpului cele mai bune sanse posibile de a lupta impotriva infectiei. Moderatia este cheia.
*Disclaimer: Acest articol este cu titlu informativ si nu constituie o recomandare medicala.
Surse de informatie:
www.nhs.uk
www.drugs.com
www.medlineplus.gov
www.ncbi.nlm.nih.gov
www.mayoclinic.org
www.reference.medscape.com
www.anm.ro
Text: Dr. Ileana Andreescu, Senior Medical Editor
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.