https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/anemie-carentiala-feripriva

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prin anemie carentiala feripriva se intelege o stare patologica prin care sangele detine un numar mai mic de globule rosii (eritrocite/hematii) functionale decat cel normal, ca urmare a unui nivel insuficient de fier disponibil in organism. Drept consecinta, sangele nu poate conduce aceeasi cantitate de oxigen la tesuturi, declansand o simptomatologie centrata in jurul oboselii si oxigenarii ineficiente a tesuturilor.
Citeste mai jos despre anemia carentiala feripriva, mai exact ce este aceasta, care sunt simptomele asociate, prin ce analize se poate identifica, ce tratament este recomandat si cum se poate preveni o astfel de afectiune.
Ce este o anemie feripriva. Definitie anemia feripriva
Anemia carentiala feripriva, dupa cum ii sugereaza si numele, reprezinta un tip particular de anemie, instalat ca urmare a unui nivel insuficient de fier disponibil pentru formarea si mentinerea unui numar adecvat de eritrocite functionale.
Fierul detine un rol important in sinteza hemoglobinei, o proteina fundamentala pentru captarea oxigenului la nivelul eritrocitelor si eliberarea lui la nivelul tesuturilor.
Prin urmare, atunci cand fierul nu se afla macar in cantitatile minim necesare, nu se pot sintetiza suficiente molecule de hemoglobina, oxigenul nu poate fi captat si eliberat la nivel optim si, in final, tesuturile sunt insuficient oxigenate.
Cauze pentru carenta de fier (cauze anemie)
Deficitul de fier din organism nu apare de la sine, ci se asociaza fie cu anumite afectiuni, fie cu stilul de viata al pacientului. Astfel, principalele cauze ce pot conduce la o disponibilitate scazuta a fierului in organism sunt:
Hemoragiile - sunt luate in considerare atat cele din traumatisme/stari patologice, cat si cele din perioada menstruatiei; intrucat fierul se regaseste in mare parte la nivelul eritrocitelor, o pierdere semnificativa de sange conduce implicit la o reducere a numarului de eritrocite, deci si a cantitatii de fier;
Aportul insuficient de fier - aceasta cauza este strans legata de stilul de viata al fiecarei persoane si, desi anemia nu se instaleaza imediat, in timp, o dieta saraca in fier scade numarul de eritrocite viabile pentru transportul oxigenului;
Absorbtia ineficienta de fier - in unele situatii, nu aportul este problema, ci capacitatea organismului de a extrage fierul din alimente; in general, acest lucru se produce atunci cand pacientul sufera de afectiuni ale intestinului (ex: boala celiaca) sau in cazul in care o mare parte din intestin a fost inlaturata chirurgical.
O alta situatie particulara este reprezentata de
sarcina
. Adeseori, in timpul sarcinii, in lipsa administrarii suplimentelor de fier, aportul strict din alimente este insuficient, chiar daca sunt consumate suficiente alimente ce contin fier.
Lipsa de fier - simptome
In functie de gradul de severitate, o anemie feripriva recent instalata (in special anemia prin aport insuficient de fier sau prin absorbtie inadecvata) poate ramane o vreme fara a cauza o simptomatologie sesizabila.
In timp, pe masura ce organismul nu mai poate mentine in balanta nivelul de fier si numarul de eritrocite viabile, incep treptat sa apara simptomele si semnele anemiei.
Semne si simptome anemie feripriva
Un tablou clinic sugestiv pentru anemia feripriva include:
Decolorarea tegumentelor - piele palida;
Stare de oboseala cronica, marcata;
Stare de slabiciune generalizata;
Ameteli si dureri de cap;
Dificultati in respiratie - scurtarea respiratiei, toleranta scazuta la efort, dureri in piept;
Cresterea frecventei cardiace (pulsului);
Unghii friabile;
Inflamatie si dureri la nivelul limbii;
Extremitati (picioare si maini) reci.
Anemia feripriva la copii. Anemia feripriva la adulti
Anemia carentiala feripriva este o stare patologica ce poate afecta atat adultii, cat si copiii. In ambele situatii, este important ca aceasta sa fie depistata cat mai curand posibil, pentru a putea fi adresata si tratata corespunzator.
O categorie speciala o reprezinta copiii cu varsta de pana la un an (anemia la
copii
sau lipsa de fier la copii). Alimentatia acestora este in mare parte constituita din lapte (
formula
sau lapte matern), astfel ca, in cazul in care copilul nu este alaptat, aportul de fier trebuie suplinit prin formula de lapte fortificata cu fier.
De la varsta de 6 luni, incepe o perioada de diversificare alimentara. Laptele incepe sa fie inlocuit cu alimente solide sau semisolide si, astfel, continutul in fier al acestora trebuie evaluat. In aceasta situatie, medicul pediatru poate recomanda alimente suplimentate cu fier (ex: cereale).
Diagnostic in carenta de fier. Analize anemie
Simptomatologia resimtita in anemiile feriprive reprezinta motivatia principala pentru adresarea problemei la medic. Primul pas este reprezentat de preluarea istoricului medical al pacientului, atat cel personal, cat si familial. Ulterior, este efectuat un examen clinic.
Pentru clasificarea anemiilor si, implicit, pentru obtinerea diagnosticului de anemie carentiala feripriva, cele mai sugestive sunt testele de sange (analize pentru anemie).
Printre principalele teste efectuate se numara:
Hemoleucograma cu indicii eritrocitari - utila pentru identificarea numarului de eritrocite, precum si a parametrilor structurali si functionali; poate oferi informatii despre tipul de anemie;
Hemoglobina si hematocrit - evalueaza nivelul de hemoglobina, respectiv procentul in volum al celulelor rosii din sange. ;
Sideremie si feritina - sideremia indica nivelul de fier circulant (fier scazut sau fier marit), in timp ce feritina este sugestiva pentru fierul din depozite;
Capacitatea totala de legare a fierului (CTLF) - masoara capacitatea fierului de a se lega de proteina transportoare.
In functie de simptomatologie si de istoricul pacientului (ex: istoric de traumatism cu hemoragie masiva sau de hemoragii digestive), se pot efectua teste paraclinice suplimentare precum ecografia, endoscopia sau colonoscopia. In acest fel, este identificata si tratata sursa sangerarii, iar anemia poate fi tratata cu succes.
Tratament anemie feripriva adulti si copii
Dupa obtinerea diagnosticului de certitudine si inainte de administrarea oricarui supliment de fier, trebuie adresata oricare stare patologica ce ar putea fi o cauza continua de pierdere a fierului sau de absorbtie insuficienta a acestuia.
Astfel, in cazul hemoragiilor (din traumatisme sau asociate altor afectiuni), trebuie identificata sursa acesteia si oprita sangerarea. De asemenea, in cazul bolilor digestive ce altereaza procesul de absorbtie a fierului de la nivel intestinal, trebuie tratata mai intai boala de fond si abia apoi anemia feripriva.
Principalul tratament pentru anemia carentiala feripriva este fierul, administrat sub forma suplimentelor (medicamente cu fier pentru anemie).
In cazurile usoare si moderate, acesta se administreaza sub forma de tablete (pentru adulti), sau in lapte si alimente (pentru copii). In cazurile severe, administrarea se poate realiza intravenos sau in perfuzie.
Preventie. Alimente si vitamine pentru anemie
In general, in lipsa unei patologii de tip hemoragic sau digestiv (anemie secundara), preventia anemiei feriprive se poate realiza prin implementarea unei diete compuse dintr-un numar suficient de alimente cu fier. In acest fel, se asigura un nivel optim de fier in organism.
In plus, este recomandat sa se adauge in dieta si alimente ce contin vitamina C, intrucat aceasta vitamina creste absorbtia fierului la nivel intestinal.
Cateva exemple de alimente ce trebuie introduse in dieta sunt:
Alimente ce contin fier - carne, fructe de mare, spanac, fasole, mazare, cereale, fructe uscate, unele fructe crude (ex: rodia);
Alimente ce contin vitamina C - citrice, kiwi, capsuni, ardei, brocoli, rosii.
In cazul in care dieta nu suplineste necesarul zilnic si inca este observata o lipsa de fier in organism, se pot administra suplimente de fier si vitamina C (pastile pentru anemie).
In concluzie, anemia carentiala feripriva este o afectiune ce poate surveni atat la adulti, cat si la copii. In general, aceasta este depistata ca urmare a instalarii simptomatologiei specifice, dar poate fi descoperita si intamplator la analizele de rutina. Prin intermediul adoptarii unei diete corespunzatoare, al suplimentarii cu fier si vitamina C si, acolo unde este cazul, al tratarii bolilor de fond, nivelul optim de fier in organism se poate restabili complet.
Bibliografie:
Anemia feripriva - generalitati https://www.nhs.uk/conditions/iron-deficiency-anaemia/
Anemia feripriva - cauze si simptome https://www.mayoclinic.org/diseases-conditions/iron-deficiency-anemia/symptoms-causes/syc-20355034#:~:text=Iron%20deficiency%20anemia%20is%20a,is%20due%20to%20insufficient%20iron.
Anemia feripriva - diagnostic si tratament https://www.mayoclinic.org/diseases-conditions/iron-deficiency-anemia/diagnosis-treatment/drc-20355040
Despre anemia feripriva https://www.healthline.com/health/iron-deficiency-anemia#diagnosis
Anemia prin lipsa de fier https://www.hopkinsmedicine.org/health/conditions-and-diseases/irondeficiency-anemia
Anemie carentiala feripriva https://www.hematology.org/education/patients/anemia/iron-deficiency
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.