https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/anemia

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Anemia este o afectiune care inseamna deficitul de globule rosii sanatoase (eritrocite – celulele sangvine care transporta oxigenul adecvat catre organe).
Despre
In termeni medicali, anemia reprezinta scaderea cantitatii de hemoglobina din interiorul eritrocitelor, adica niveluri sub 12 g/dl la femei si sub 13 g/dl la barbati. Anemia poate fi o manifestare a unor afectiuni subiacente, ascunse, care necesita investigatii suplimentare pentru stabilirea unui diagnostic corect, care sa permita initierea unui tratament tintit. Tratamentul anemiei poate presupune admnistrarea unor suplimente alimentare, insa si efectuarea unor proceduri medicale. Poti preveni unele tipuri se anemie printr-o alimentatie variata si sanatoasa. Anemia poate fi temporara sau pe termen lung si poate varia de la usoara moderata sau severa, in funcție de valoarea hemoglobinei. Anemia te poate face sa te simti obosit si slabit. Mergi la medic daca banuiesti ca ai anemie – aceasta poate fi un semnal de alarma pentru o afectiune severa.
Simptome
Semnele si simptomele anemiei variaza in functie de cauza care a declansat-o. Daca anemia este determinata de o boala cronica, boala o poate masca si, astfel, anemia ar putea fi depistata prin investigatiile pe care le efectuezi pentru o alta boala. In functie de cauzele anemiei, se intampla sa nu ai simptome. Initial, anemia poate fi atat de silentioasa incat sa nu o observi. Simtomele se agraveaza pe masura ce anemia se agraveaza. Cand acestea apar, ar putea sa includa:
Oboseala
Slabiciune
Piele palida sau galbuie
Aritimie (palpitatii)
Dificultati in respiratie
Ameteala sau senzatia de confuzie
Durere in piept
Maini si picioare reci
Cefalee
Cand sa mergi la medic
Fa-ti o programare la medic daca te simti obosit si nu cunosti motivul. Oboseala are numeroase cauze pe langa anemie, deci nu presupune ca daca esti obosit esti si anemic. Unele persoane afla ca au hemoglobina cu valori scazute, ceea ce inseamna anemie, atunci cand doneaza sange. Daca ti se comunica faptul ca nu poti dona sange ca urmare a hemoglobinei scazute, fa-ti o programare la medic.
Cauze
Anemia apare cand sangele nu are suficiente celule rosii. Acest lucru se poate intampla daca:
Organismul nu produce suficiente globule rosii
Hemoragia face ca celulele rosii sa se piarda mai rapede decat are corpul capacitatea de a le inlocui
Organismul distruge celulele rosii
Ce rol au globulele rosii
Organismul produce trei tipuri de celule  sangvine– globule albe (leucocite) pentru a combate infectia, trombocite care ajuta sangele sa se coaguleze si celule rosii (eritrocite) care transporta oxigenul in oraganism.
Celulele rosii contin hemoglobina – o proteina bogata in fier care da sangelui culoarea rosie. Hemoglobina permite celulelor rosii sa transporte oxigenul de la plamani catre toate zonele corpului si sa transporte dioxidul de carbon din alte zone ale corpului catre plamani pentru a fi expirat (exalat) din organism.
Majoritatea celulelor sangelui, inclusiv celulele rosii, sunt produse in mod regulat la nivelul maduvei osoase –un material spongios care se gaseste in interiorul cavitatilor multor oase mari. Pentru a produce hemoglobina si celulele rosii, corpul are nevoie de fier, vitamina B12, folati si alte substante nutritive pe care organismul le procura din alimentele pe care le consumi.
Tipuri
Exista mai multe forme de anemie, fiecare avand cauza proprie. Astfel, anemiile se clasifica, in functie de mecanismele prin care se produc, in:
1. Anemii prin defecte de maturare eritrocitara
(defecte citoplasmatice sau nucleare), care apar in:
deficit de fier
talasemie
anemie sideroblastica
deficit de folati
deficit de vitamina B12
toxicitate medicamentoasa
2. Hemoliza/ hemoragia
:
Anemiile hemolitice sunt categoria de anemii care au cele mai variate cauze de producere:
pierdere de sange (cauze ginecologice, digestive, etc..)
hemoliza intravasculara (distructie eritrocitara in interiorul vaselor de sange)
defecte metabolice
anomalii membranare eritrocitare
hemoglobinopatii
distructie eritrocitara imuna- anemii hemolitice autoimune, imunoalergice medicamentoase , infectioase (malaria), izoimunizare materno-fetala
distructie eritrocitara mecanica- proteza valvulara cardiaca
3. Eritropoieza
(sinteza eritrocitelor la nivelul maduvei osoase) ineficienta, care apare in :
eritroblastopenie- congenitala sau dobandita
insuficienta renala
insuficienta tiroidiana
insuficienta hipofizara
diseritropoieza congenitala sau dobandita
Mentionam cateva caracteristici ale tipurilor de anemii care sunt mai frecvent intalnite
:
Anemia datorata deficitului de fier (anemia feripriva)
– apare atunci cand organismul nu are o cantitate suficienta d efier pentru a produce hemoglobila. Cauzele pot fi de natura alimentara (aport insuficient de fier in dieta), datorita deficientelor de absobtie intestinala a fierului ( de exemplu, boala celiaca), in perioada sarcinii ( datorita utilizarii crescute a rezervelor de fier prin cresterea volumului de sange circulant si  pentru acoperirea necesarului fatului care creste. Ca si cauze, mai sunt pierderile de sange- ginecologice la femei sau pierderile digestive (hemoragie digestiva superioara in gastrite erozive, ulcere gastrice sau duodenale si hemoragii digestive inferioare- hemoroizi).
Anemia prin deficit de folat
i  este o anemie megaloblastica. Folatii, sau vitamina B9, sunt nutrienti continuti mai ales in fructe si legume verzi, iar o alimentatie saraca in aceste alimente poate conduce la deficit si aparitia acestui tip de anemie. Femeile insarcinate si cele care alapteaza au un necesar zilnic de folati mai mare. Consumul de alcool interfera cu absorbtia folatilor, dar si a altor vitamine. Printre factorii de risc pentru anemia prin deficit de folati se mai numara situatiile in care se efectueaza hemodializa pentru insuficienta renala sau chimioterapie pentru tratamentul cancerului.
Anemia prin deficit de vitamina B12
– este o anemie megaloblastica. Deficienta de vitamina B 12 este intalnita la persoanele care au o alimentatie din care lipseste vitamina B12 (carnea, ouale si laptele sunt alimentele cu cel mai mare continut de vitamina B12), la persoanele care sufera de boli intestinale precum boala Crohn. Medicatia antiacida si anumite medicamente utilizate pentru tratamentul diabetului pot sa interfere cu absorbtia vitaminei B12.
Anemia pernicioasa
– anemie megaloblastica, determinata de deficitul unei proteine- factor intrinsec- secretata de stomac care se asociaza cu vitamina B12 in procesul de absobtie intestinala. In lipsa de factor intrinsic, vitamina B12 nu mai poate fi absobita de organism si se elimina din organism ca si cand ar fi un deseu. Persoanele care sufera de afectiuni endocrine autoimune pot fi expuse unui risc mai mare de a dezvolta anemia pernicioasa.
Talasemia
– anemia hemolitica datorata unui defect genetic mostenit. Exista mai multe forme descrise de talasemie: alfa-talasemia, talasemia intermediara sau minora si anemia Cooley, semnele si simptomele depinzand de tipul si severitatea formei de anemie. Cand este vorba de o forma mai usoara de anemie, de obicei nu este necesar tratamentul, dar in forma severa- mai rar intalnita- este nevoie de trasnfuzii periodice de sange. Talasemia nu poate fi prevenita, poate fi avut in vedere un sfat genetic daca suferiti de talasemie si planificati sa aveti un copil.
Anemia prin deficite combinate,
adica deficit de fier, de vitamina B12 si deficit de folat( anemie plurifactoriala).
Factori de risc
Acesti factori cresc riscul de a dezvolta anemie:
O alimentatie din care lipsesc anumite vitamine si minerale.
O alimentatie scazuta in fier, vitamina B12 si folati creste riscul de anemie.
Tuburari intestinale.
Tulburarile intestinale care influenteaza absorbtia nutrientilor la nivelul intestinului subtire – precum boala Crohn sau boala celiaca – cresc riscul de anemie.
Menstruatia.
In general, femeile care nu au ajuns la menopauza au un risc mai crescut de anemie prin deficit de fier in comparatie cu barbatii si cu femeile aflate la postmenopauza. Menstruatia favorizeaza deficitul de celule rosii.
Sarcina.
Daca esti insarcinata si nu iei multivitamine care includ acid folic si fier, esti la risc de anemie.
Boli cronice.
Daca ai cancer, insuficienta renala, diabet sau alta boala cronica, ai risc de anemie , pentru ca aceste afectiuni pot determina o reducere a celulelor rosii. Pierderea lenta, cronica a sangelui ca urmare a unui ulcer sau a altei surse din organism poate reduce depozitele de fier din organism, determinand anemia prin deficit de fier.
Istoricul familial.
Daca ai un istoric de anemie mostenita, precum anemia cu celule in secera, esti la risc sa dezvolti aceasta afectiune.
Alti factori.
Istoricul de anumite infectii, boli ale sangelui si tulburari autoimune cresc riscul de anemie. Alcoolismul, expunerea la substante chimice toxice si administrarea unor medicamente pot sa afecteze productia de celule rosii determinand anemia.
Varsta.
Persoanele peste 65 de ani au risc crescut de anemie.
Complicatii
Netratata, anemia poate determina multe probleme de sanatate, precum:
Oboseala extrema.
Anemia severa te poate face sa te simti atat de obosit incat nu iti poti duce la indeplinire indatoririle zilnice.
Complicatii ale sarcinii.
Femeile insarcinate care au anemie prin deficit de folati pot sa aiba complicatii precum nasterea prematura.
Probleme cardiace.
Anemia poate provoca palpitatii (aritmie). Daca esti anemic, inima trebuie sa pompeze mai mult sange pentru a reface lipsa oxigenului din sange, ceea ce poate determina marirea in dimensiuni a inimii sau insuficienta cardiaca.
Deces.
Unele anemii mostenite, precum anemia prin celule in secera, pot sa determina complicatii care ameninta viata. Pierderea masiva de sange provoaca anemie acuta sevara care poate fi fatala.
Diagnostic si tratament
Diagnosticul de anemie se stabileste pe baza anamnezei, examenului clinic si prin efectuarea analizelor de laborator: hemoleucograma, reticulocite, examen citologic al frotiului sanguine (o examinare pentru determinarea marimii, formei si culorii globulelor rosii), probe biochimice.
Tratamentul se stabileste in functie de etiologia (cauza) anemiei. De exemplu, daca se stabileste ca:
Deficitul de fier a produs anemia- tratamentul implica administrarea suplimentelor cu fier sau schimbarea alimentatiei. Daca deficitul de fier este datorat unei sangerari cronice- alta decat menstruatia, trebuie identificata si indepartata sursa sangerarii- uneori e necesar traament chirurgical.
Deficitul de vitamine a produs anemia, tratamentul implica suplimentarea alimentatiei si cresterea aportului de nutrienti in dieta. Daca este vorba de un deficit de abssorbtie de vitamina B12 poate sa fie indicate administrarea injectabila.
Anemia se datoreaza unei afectiuni cronice, atunci tratamentul trebuie sa se adrseze bolii determinante.
Anemia este de natura hemolitica, tratamentul se poate referi la evitarea medicamentelor posibil implicate, tratamentul eventualelor infectii care au declansat anemia sau managementul conditiilor declansatoare.
Preventie
Multe tipuri de anemie nu pot fi prevenite. Insa poti evita anemia prin deficit de fier si anemia prin deficit de vitamine adoptand o alimentatie care sa includa o varietate de vitamine si minerale, precum:
Fier.
Alimentele bogate in fier sunt carnea de vita si alte carnuri, leguminoasele (fasolea, lintea), cerealele fortificate cu fier, legumele cu frunze verzi si fructele uscate.
Folat.
Acest nutrient si forma sa sintetica de acid folic se pot gasi in fructe si sucuri de fructe, legume cu frunze verzi, mazare, boabe de fasole, arahide, produse din cereale imbogatite cu folati, precum painea, cerealele, pastele si orezul.
Vitamina B-12.
Alimentele bogate in vitamina B-12 sunt carnea, lactatele, ouale, cerealele fortificate si produsele din soia.
Vitamina C.
Alimentele bogate in vitamina C sunt citricele si sucurile din citrice, ardeii, broccoli, rosiile, pepenele si capsunii. Acestea contribuie, de asemenea, la absorbtia fierului in organism.
Daca te preocupa sa obtii suficiente vitamine si minerale din alimente insa nu poti face asta, cere sfatul medicului in legatura cu suplimentele cu multivitamine care ti-ar putea fi de folos.
Alte sfaturi care sunt utile pentru preventia anemiei:
Stoparea fumatului
, daca fumezi, sau neineceperea fumatului, daca nu fumezi. Fumatul interfera cu absobtia unor nutrient, precum vitamina C, crescand riscul de deficit de vitamine.
Evitarea consumul excesiv de alcool
- daca alegi sa consumi alcool, trebuie sa o faci cu moderatie, alcoolul concureaza cu absorbtia vitaminelor.
Articol de
DR. SELES CARMEN
, Medic specialist hematologie
Surse de informatie:
www.mayoclinic.org
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.