https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/anghirol

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Anghirol
Anghirol este un medicament utilizat ca tratament adjuvant în tulburările digestive (dispeptice) cauzate de o secreție biliară insuficientă. Acesta ajută la stimularea secreției și evacuării bilei, fiind recomandat persoanelor cu risc de a dezvolta calculi biliari (litiază biliară) și pentru persoanele cu apetit alimentar scăzut. Tradițional, preparatele pe bază de anghinare sunt folosite pentru a susține funcțiile de eliminare digestivă și urinară.
Chiar dacă Anghirol este disponibil fără prescripție medicală, consultați întotdeauna un medic sau farmacist înainte de utilizare.
Compoziţie
Un comprimat conţine extract uscat din Cynara (anghinare), corespunzător la acizi cafeilchinici exprimaţi în acid clorogenic 3,25 mg şi excipienţi: lactoză monohidrat, amidon de porumb, povidonă K 30, talc, stearat de magneziu.
Grupă farmacoterapeutică
Terapia vezicii biliare, alte preparate pentru terapia bilei, plante.
Indicaţii terapeutice
Ca tratament adjuvant în tulburările dispeptice datorate insuficienţei secretorii biliare precum şi pentru stimularea secreţiei şi evacuării bilei la persoanele cu risc de litiază biliară.
Scăderea apetitului alimentar.
Preparatele de anghinare sunt folosite tradiţional pentru favorizarea funcţiilor de eliminare digestivă şi urinară.
Contraindicaţii
Alergie la anghinare, la plante din familia Composite sau la oricare dintre excipienţii medicamentului.
Obstrucţie biliară sau risc crescut pentru obstrucţie biliară.
Insuficienţă hepatică severă, insuficienţă renală acută.
Copii sub 7 ani (datorită formei farmaceutice).
Precauţii
Nu sunt necesare în cazul administrării corecte a medicamentului.
Interacţiuni
Nu sunt cunoscute.
Atenţionări speciale
Nu se recomandă administrarea medicamentului la pacienţii cu colici biliare litiazice sau hiperkinezie biliară.
Se recomandă prudenţă la pacienţii cu litiază biliară.
Deoarece medicamentul conţine lactoză monohidrat, administrarea nu este recomandată la pacienţii cu intoleranţă ereditară la galactoză, deficit de lactază (Lapp) sau malabsorbţie de glucoză-galactoză.
Sarcina şi alăptarea:
Nu există date care să evidenţieze că medicamentul influenţează sarcina sau alăptarea.
Capacitatea de a conduce vehicule sau de a folosi utilaje:
Medicamentul nu influenţează capacitatea de a conduce vehicule sau de a folosi utilaje.
Doze şi mod de administrare
Adulţi:
doza recomandată este de 2 - 3 comprimate Anghirol de 3 ori pe zi înaintea meselor.
Copii între 7 şi 10 ani:
doza recomandată este de un comprimat Anghirol de 3 ori pe zi înaintea meselor.
Copii între 10 şi 15 ani:
doza recomandată este de 1 - 2 comprimate Anghirol de 3 ori pe zi înaintea meselor.
Reacţii adverse
După doze mari pot să apară greaţă, ameţeli, senzaţie de căldură.
Supradozaj
Nu au fost semnalate cazuri de supradozaj.
Păstrare
A nu se utiliza după data de expirare înscrisă pe ambalaj.
A se păstra la temperaturi sub 25ºC, în ambalajul original.
A nu se lăsa la îndemâna si vederea copiilor.
Ambalaj
Cutie cu un blister din PVC-PVdC/Al cu 15 comprimate
Cutie cu 2 blistere din PVC-PVdC/Al a câte 15 comprimate
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă și fabricantul
BIOFARM S.A.
Str. Logofătul Tăutu Nr. 99, Sector 3, Bucureşti, România
Telefon: 021 30.10.600
Fax: 021 30.10.605
E-mail: office@biofarm.ro
Web: www.biofarm.ro
Data ultimei verificări a prospectului
Martie, 2021.
FAQs - Întrebări frecvente despre Anghirol
Cât timp pot lua Anghirol?
Durata tratamentului cu Anghirol poate varia în funcție de recomandarea medicului sau farmacistului și de răspunsul organismului dumneavoastră. Pentru utilizare pe termen lung, este indicat să cereți sfatul unui specialist pentru a stabili un plan adecvat.
Pot lua Anghirol împreună cu alte medicamente?
Deși prospectul nu menționează interacțiuni cunoscute, este întotdeauna prudent să informați medicul sau farmacistul despre toate medicamentele pe care le luați, inclusiv suplimente alimentare sau produse din plante, pentru a evita orice risc potențial.
Ce fac dacă am uitat să iau o doză?
Dacă ați uitat să luați o doză, luați-o imediat ce vă amintiți. Totuși, dacă este aproape timpul pentru următoarea doză, săriți peste doza omisă și continuați programul normal de administrare. Nu luați o doză dublă pentru a compensa doza uitată.
Ar trebui să îmi schimb dieta în timp ce iau Anghirol?
Anghirol este un adjuvant pentru funcția biliară. Pentru a obține cele mai bune rezultate, se recomandă adoptarea unei diete echilibrate, săracă în grăsimi saturate și prăjeli, și bogată în fructe, legume și fibre. Hidratarea corespunzătoare este, de asemenea, foarte importantă.
Anghirol poate cauza probleme digestive, cum ar fi dureri de stomac?
Anghirol este în general bine tolerat. Prospectul menționează că dozele mari pot cauza greață. Dacă experimentați orice disconfort digestiv persistent care vă îngrijorează, cum ar fi dureri de stomac sau balonare, este recomandat să întrerupeți administrarea și să discutați cu medicul dumneavoastră.