https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/angioplastia-coronariana-cu-stent

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Angioplastia coronariana este o procedură de cardiologie intervențională prin care se restabileste fluxul de sânge normal la nivelul muschiului inimii printr-o artera coronara ingustata sau blocata.
Procedura se realizeaza atunci cand in urma coronarografiei s-a constatat ca arterele coronare (vasele de sange care irigă inima) prezinta ingustari sau obstructii complete. Arterele coronare pot prezenta ingustari semnificative (stenoze) prin depunere de colesterol, calciu si alte grasimi, caz in care circulația sângelui este îngreunată sau chiar împiedicată complet.
Despre
Prin angioplastie, artera coronara este expandata la dimensiunea normala cu ajutorul unuia sau mai multor stenturi, dispozitive de dimensiuni mici care previn reingustarea arterei si o mentin permeabila.
Implantul de stent coronarian este o procedura minim invaziva care nu implica anestezie generala sau taieturi. Intreaga interventie se realizeaza printr-un cateter subtire ce este introdus de obicei prin artera de la încheietura mâinii, cu anestezie locală. Avantajul acestei tehnici: recuperare rapida si reluarea activitatilor uzuale în doar câteva zile.
Angioplastia cu stent este principala metoda de revascularizare coronariana, cu o rata de succes de peste 95% si risc scazut de complicatii. Se efectuează în spital, în sala de cateterism cardiac și necesită de obicei internare de 24 h.
Indicatii
Procedura de angioplastie este indicata atunci cand coronarografia evidentiaza ingustari (stenoze) semnificative ale arterelor coronare, vasele de sange care hranesc muschiul cardiac.
Simptomele descrise de pacientii cu stenoze coronariene sunt:
Dureri toracice anterioare apărute la efort (angina pectorala), uneori descrise ca gheară, constricție, apăsare, arsură sau jenă în zona pieptului.
Lipsa de aer sau oboseala accentuate la efort
Dureri in umeri, gat, maxilar, brat stang
Palpitatii si ameteli
Lipotimii, lesinuri sau pierderi ale starii de constienta
Este important ca in prezenta acestor simptome sa te prezinti la un medic cardiolog care sa stabileasca daca ai nevoie de explorare prin coronarografie. Daca în urma coronarografiei se identifică stenoze coronariene semnificative, se poate efectua în cadrul aceleiași ședințe procedura de angioplastie coronariană cu stent.
În anumite situații coronarografia si angioplastia coronariana trebuie efectuate in urgenta, precum in cazul unui infarct miocardic acut, cand dezobstructia rapida a arterei coronare ocluzionate este esentiala în primele ore de la producerea infarctului si este salvatoare de viata.
Inainte de procedura
Planificarea procedurii presupune analiza intregului istoric medical, de aceea îți recomandăm să ai la îndemâna toate documentele medicale anterioare, inclusiv CD-uri cu imagistica (coronarografie, computer tomografie, etc.), precum si tratamentul pe care il iei in mod curent.
Inainte de procedura:
Se va recolta un set complet de analize de sange.
Vei efectua o electrocardiograma (EKG) si ecografie cardiaca.
Nu vei manca si nu vei bea apa.
Anumite medicamente vor fi oprite, iar altele vor fi administrate daca este necesar.
Procedura
Angioplastia coronariană prezintă avantajul unei internări de scurtă durată și al unei perioade rapide de convalescență, astfel ca te poți întoarce la viața ta în doar câteva zile.
Procedura se efectueaza in sala de angiografie si cateterism cardiac de unul dintre medicii nostri cu supraspecializare cardiologie interventionala. Perioada de internare variază între 24-48 ore, timp în care iti vor fi efectuate analize si investigații preliminare, procedura de angioplastie, apoi urmarirea post intervenție de către o echipă experimentată de medici și asistente.
Procedura se efectuează cu anestezie locală, vei ramane constient și poți comunica cu medicul in permanenta. Angioplastia coronariana durează aproximativ o ora, dar uneori mai mult, in functie de numarul de stenturi implantate si de tehnicile adjuvante folosite, precum rotablatia coronariana sau terapia Shockwave.
Medicul cardiolog intervenționist va introduce un tub subtire (denumit cateter) printr-o arteră de la încheietura mainii (de obicei artera radială) sau de la nivelul coapsei (artera femurală). Cateterul va fi ghidat cu precizie sub control radioscopic până la nivelul arterelor coronare, unde se introduce o substanță de contrast care permite vizualizarea arterelor folosind raze X, cu ajutorul unui aparat performant denumit angiograf. Tot printr-un cateter se vor introduce stenturile, daca este nevoie de angioplastie coronariana. La introducere, stentul montat pe balon este pliat si are un diametru de sub 1 mm. Apoi, odata ajuns la nivelul leziunii, stentul se expandeaza prin umflarea balonului si va ramane in vas, iar balonul se va extrage.
Nu toate cazurile pot fi rezolvate prin angioplastie coronariana cu stent, uneori fiind recomandata interventie chirurgicala de bypass coronarian, mai ales atunci cand se identifică leziuni multiple severe. Cazurile complexe vor fi discutate într-o echipă multidisciplinară formată din medicul cardiolog, chirurgul cardiovascular, cardiologul intervenționist, uneori și alte specialități, iar opțiunile pacientului în ceea ce privește metoda de revascularizare miocardica constituie întotdeauna un element important pentru noi.
Tipuri de stent
Stentul este un dispozitiv in forma de cilindru, al carui rol este de a mentine artera permeabila, asemeni unei „armaturi”, astfel incat sangele sa poata circula normal, fara niciun obstacol. Aceste dispozitive au evoluat foarte mult in ultimii ani, fiind mult mai flexibile si usor de implantat.
Stenturile sunt pre-montate pe un balon si au lungimi si diametre diferite, iar dimensiunea corecta este aleasa astfel incat sa traverseze artera si leziunea coronariana, sa pastreze forma initiala a vasului, precum si diametrul optim al acestuia pentru o perioada cat mai mare de timp. Medicul cardiolog interventionist va stabili care tip de stent este cel mai indicat in cazul tau.
Toate stenturile de generatie noua sunt acoperite cu un material special impregnat cu o substanta farmacologica cu efect anticoagulant, antiinflamator si antiproliferativ. Substanta se elibereaza lent in peretele arterei si impiedica procesul de cicatrizare anormala a vasului.
In departamentul nostru de cateterism cardiac se folosesc doar stenturi farmacologic active de ultima generatie, cu risc minim de restenoza intrastent si rezultate durabile pe termen lung.
Dupa procedura
Dupa terminarea procedurii, se retrage cateterul si se realizeaza compresie la locul de abord arterial, la incheietura mainii sau coapsei, cu un pansament compresiv sau cu ajutorul unor dispozitive speciale de hemostaza.
Toți pacienții vor fi monitorizați peste noapte într-o rezerva medicala individuala complet echipata si cei mai multi dintre ei vor fi externați a doua zi după procedură.
Pentru facilitarea eliminării substanței de contrast folosită în timpul procedurii, este recomandat ca pacientul să se hidrateze bine, cu 2-2.5 litri de lichide, in urmatoarele 24 ore după angioplastie.
Durata spitalizare
Fiind o procedura minim-invaziva, angioplastia coronariana cu stent prezinta avantajul unei internari de scurta durata si a unei perioade reduse de recuperare.
Durata de internare este de 24-48 de ore, de obicei 24 h, cu externare a doua zi după procedură.
Dupa procedura este nevoie de urmarire medicala timp de cateva ore, cu monitorizarea ritmului cardiac si a tensiunii arteriale, verificarea locului de abord arterial si, daca este necesar, recoltarea de analize suplimentare de sange.
Majoritatea pacientilor isi pot relua activitatile uzuale în câteva zile.
Recomandari dupa externare
În următoarele 6-12 luni trebuie urmat un tratament care include obligatoriu medicamente antiplachetare, de exemplu aspirina și clopidogrel (sau alte antiplachetare), perioadă care depinde de tipul de stent implantat.
Este important sa revii la control asa cum ti-a recomandat medicul cardiolog si sa respecti tratamentul indicat de acesta. Prima vizita la medic este recomandat sa se faca la 2-4 saptamani dupa procedura, cu controale la 6 luni in primul an.
De asemenea, este importanta schimbarea stilului de viata: abandonarea fumatului, alimentatia sanatoasa, activitatea fizica regulata, mentinerea unei greutati ideale, reducerea stresului. In plus, este foarte important controlul strict al factorilor de risc cardiovascular (colesterol ridicat, hipertensiune arteriala, diabet) cu medicatie adecvata.
Beneficii
In prezent, angioplastia coronariana cu stent este principala metoda de revascularizare coronariana, cu o rata de succes mai mare de 95%, cu efect de durata si risc scazut de complicatii.
Pentru cei mai multi pacienti cu cardiopatie ischemica, angioplastia cu stent are un impact pozitiv asupra calitatii si duratei vietii si este o metoda de tratament salvatoare atunci cand este efectuata imediat dupa un infarct miocardic acut.
Deoarece imbunatateste substantial fluxul sanguin, stentul coronarian previne deteriorarea ulterioara a muschiului inimii, ameliorand semnificativ simptomele bolii de inima, cum ar fi durerea toracica indusa de efort (angina pectorala) si crescand durata de viata.
Dupa angioplastie, pacientul se mobilizeaza foarte repede si timpul de recuperare este mult mai scurt decat in cazul interventiei chirurgicale, de doar cateva zile comparativ cu aproximativ sase saptamani dupa operatia de bypass coronarian.
Complicatii
Angioplastia cu stent este o procedura sigura atunci cand este efectuata de o echipa experimentata, riscurile fiind foarte mici. Medicul cardiolog intervenționist va discuta cu pacientul despre posibilele complicații înainte de procedură. Riscurile angioplastiei depind de starea generală de sănătate și de afecțiunile cardiace asociate ale pacientului.
Riscuri rare:
Hematoame sau sângerare la locul puncției arteriale; uneori, acestea pot fi evitate doar prin montarea unui dispoztiv de hemostază.
Alergie la substanța de contrast; există medicamente care pot preveni și trata această complicație; pacienții cunoscuți cu alergie la astfel de compuși pot fi, la nevoie, evaluați de un medic alergolog.
Riscuri foarte rare:
Insuficiență renală; această complicație poate fi evitată prin hidratarea adecvată a pacientului, inclusiv prin perfuzii înainte și după coronarografie.
Lezare a arterelor la nivelul cărora este introdus cateterul; majoritatea complicațiilor de acest fel pot fi rezolvate prompt.
Riscuri extrem de rare
(1 la 10.000 de cazuri): infarct miocardic, accident vascular cerebral, deces. Riscul este crescut la pacienții care au și alte boli severe asociate, precum boală de rinichi avansată sau boală pulmonară.
Intrebari frecvente
Cat timp va ramane stentul in corpul meu?
Stentul metalic este conceput sa ramana permanent in interiorul arterei in care este introdus.
Cand ma pot reintoarce la munca?
Majoritatea pacientilor se reintorc la munca dupa cateva zile de la procedura.
Cand imi pot relua activitatile obisnuite?
Iti vei putea relua activitatile normale gradual. Discuta cu medicul cardiolog pentru a afla care este gradul de efort fizic pe care il poti face. Multi pacienti isi pot relua rutina normala la aproximativ o saptamana dupa procedura de stentare.
Avand un stent coronarian, pot sa fac miscare si sport?
Medicul cardiolog iti va recomanda ce activitati fizice sunt potrivite in cazul tau si cand le poti relua in siguranta.
Pot sa opresc medicamentele inainte de o interventie chirurgicala?
Nu opri medicatia prescrisa dupa implantarea de stent decat dupa ce ai consultat un medic cardiolog.
Pot sa fac RMN daca am stent coronarian?
Daca este nevoie de efectuarea unui RMN (rezonanta magnetica nucleara), nu exista niciun fel de contraindicatii sau restrictii, efectuarea RMN-ului fiind posibila in cazul tuturor tipurilor de stenturi coronariene.
Stentul va declansa detectoarele de metale de la aeroport?
Nu, stentul coronarian nu va declansa alarmele detectorului de metale si poti trece prin acestea in siguranta.
Angioplastia coronariana cu stent se efectueaza in
Ponderas Academic Hospital
, in cadrul Departamentului de Radiologie Interventionala cât și la
Spitalul Regina Maria Timișoara
. Pentru a solicita o programare, va rugam sa completati formularul de mai jos sa o contactati pe colega noastra Maria - Patient Care dedicat la numarul de telefon
0732301418
.
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.