https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/angiopent-retard

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Angiopent Retard
Angiopent Retard este un medicament vasodilatator periferic, conceput pentru a îmbunătăți fluxul sanguin la nivelul extremităților, cum ar fi mâinile și picioarele. Este utilizat în principal pentru a trata claudicația intermitentă, o condiție caracterizată prin durere la mers cauzată de circulația deficitară. De asemenea, se folosește pentru tratarea tulburărilor circulatorii la nivelul urechii interne, precum afectarea auzului sau pierderea bruscă a acestuia.
Prospect: Informaţii pentru utilizator
Pentoxifilină
Citiţi cu atenţie şi în întregime acest prospect înainte de a începe să luaţi acest medicament deoarece conţine informaţii importante pentru dumneavoastră.
Păstraţi acest prospect. S-ar putea să fie necesar să-l recitiţi.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Acest medicament a fost prescris numai pentru dumneavoastră. Nu trebuie să-l daţi altor persoane. Le poate face rău, chiar dacă au aceleaşi semne de boală ca dumneavoastră.
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. Vezi pct.4.
Ce găsiţi în acest prospect:
Ce este Angiopent Retard şi pentru ce se utilizează
Ce trebuie să ştiţi înainte să utilizaţi Angiopent Retard
Cum să utilizaţi Angiopent Retard
Reacţii adverse posibile
Cum se păstrează Angiopent Retard
Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
1. Ce este Angiopent Retard şi pentru ce se utilizează
Angiopent Retard este un vasodilatator periferic (creşte fluxul sanguin la nivelul mâinilor şi picioarelor).
Angiopent Retard este utilizat în tratamentul claudicaţiei intermitente, afecţiune datorată circulaţiei deficitare la nivelul picioarelor, manifestată prin durere la mers.
De asemenea, Angiopent Retard este utilizat pentru tratamentul tulburărilor funcţionale de cauză circulatorie la nivelul urechii interne (afectarea auzului, pierderea bruscă a auzului etc).
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să utilizaţi Angiopent Retard
Nu utilizaţi Angiopent Retard
dacă sunteţi alergic la substanţa activă sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la punctul 6);
dacă aveţi afecţiuni cardiace, în special infarct de miocard sau palpitaţii severe;
dacă aţi avut un accident vascular cerebral, cu sângerare la nivelul creierului (hemoragie cerebrală) sau dacă aţi avut sângerare la nivelul ochilor (hemoragie retiniană) sau alte hemoragii cu importanţă clinică;
dacă aveţi afecţiuni cu predispoziţie la sângerare (diateze hemoragice);
dacă aveţi ulcer gastric şi/sau duodenal.
Atenţionări şi precauţii
dacă aveţi aritmii, tensiune arterială scăzută, ateroscleroză coronariană sau după un infarct miocardic sau post-operator, după intervenţii chirurgicale; este necesară supraveghere medicală;
dacă aveţi lupus eritematos sistemic (LES) sau boală mixtă de ţesut conjunctiv;
dacă apare hemoragie retiniană sub tratament cu pentoxifilină; utilizarea medicamentului trebuie imediat întreruptă;
dacă aveţi insuficienţă renală (clearance-ul creatininei sub 30 ml/min) sau insuficienţă hepatică severă; sunt necesare scăderea dozei şi supraveghere medicală;
dacă utilizaţi concomitent Angiopent Retard şi anticoagulante orale; datorită riscului de hemoragie sunt necesare supravegherea atentă şi controlul frecvent al parametrilor coagulării (INR);
datorită riscului de anemie aplastică în timpul tratamentului cu Angiopent Retard, sunt necesare analize sanguine repetate;
dacă pasajul prin tractul gastro-intestinal este accelerat (laxative, diaree, rezecţia chirurgicală a intestinului), pot fi eliminate urme de medicament.
Angiopent Retard împreună cu alte medicamente
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă utilizaţi, aţi utilizat recent sau s-ar putea să utilizaţi orice alte medicamente.
Angiopent Retard poate reacţiona cu alte medicamente. Spuneţi medicului dumneavoastră dacă utilizaţi medicamente pentru tratamentul tensiunii arteriale mărite sau dacă aveţi diabet zaharat şi utilizaţi insulină sau antidiabetice orale.
Spuneţi medicului dumneavoastră dacă utilizaţi teofilină pentru afecţiuni respiratorii, medicamente care previn formarea cheagurilor de sânge (anticoagulante) sau medicamente pentru tratamentul ulcerului gastric sau duodenal (cimetidină).
Angiopent Retard împreună cu alimente şi băuturi
Nu se cunosc interacţiuni între Angiopent Retard şi alimente sau băuturi.
Sarcina, alăptarea şi fertilitatea
Dacă sunteţi gravidă sau alăptaţi, credeţi că aţi putea fi gravidă sau intenţionaţi să rămâneţi gravidă, adresaţi-vă medicului sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua acest medicament.
Nu se recomandă administrarea Angiopent Retard la gravide.
În timpul alăptării, pentoxifilina se excretă în laptele matern, dar sugarul primeşte numai cantităţi minime din substanţă. De aceea, utilizarea pentoxifilinei în timpul alăptării este puţin probabil să aibă vreun efect la copil.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
În timpul tratamentului cu Angiopent Retard, nu este recomandat să conduceţi vehicule sau să folosiţi utilaje.
Angiopent Retard conţine lactoză.
Dacă medicul dumneavoastră v-a atenţionat ca aveţi intoleranţă la unele categorii de glucide, vă rugăm să-l întrebaţi înainte de a lua acest medicament.
Angiopent Retard conţine galben amurg FCF (E110).
Poate să determine reacţii alergice.
3. Cum să utilizaţi Angiopent Retard
Utilizaţi întotdeauna Angiopent Retard aşa cum v-a spus medicul dumneavoastră. Trebuie să discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur. Doza uzuală este de un comprimat cu eliberare prelungită Angiopent Retard 600 mg, de două ori pe zi, administrat după mese.
Comprimatele se înghit întregi, cu mult lichid.
În unele cazuri, doza poate fi scăzută la un comprimat cu eliberare prelungită Angiopent Retard, de două ori pe zi.
Dacă luaţi mai mult decât trebuie din Angiopent Retard
Dacă luaţi mai mult decât trebuie din Angiopent Retard, spuneţi medicului dumneavoastră cât mai repede posibil.
Dacă uitaţi să luaţi Angiopent Retard
Dacă uitaţi să luaţi o doză de Angiopent Retard, luaţi-o imediat ce vă amintiţi, cu excepţia cazului când este aproape timpul pentru următoarea doză.
Nu luaţi o doză dublă pentru a compensa doza uitată.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Spuneţi medicului dumneavoastră dacă observaţi oricare dintre următoarele reacţii adverse:
Reacţii adverse gastro-intestinale,
cum sunt: greaţă, vărsături, balonare, senzaţie de presiune în stomac, diaree, retenţia secreţiei biliare (colestază intrahepatică) şi creşterea valorilor enzimelor hepatice (transaminaze, fosfatază alcalină).
Reacţii adverse cardiovasculare:
bufeuri, bătăi prea rapide ale inimii, scăderea tensiunii arteriale, angină pectorală, dificultate în respiraţie şi edeme periferice (acumulare de lichid în ţesuturi) /edem angioneurotic (umflarea feţei, buzelor, gâtului) şi, în cazuri foarte rare, creşterea tensiunii arteriale.
Reacţii de hipersensibilitate (alergice),
cum sunt: mâncărimi, înroşirea pielii, urticarie (papule pruriginoase).
Foarte rar s-au raportat reacţii de hipersensibilitate foarte severe care se instalează în cateva minute de la administrare (edem angioneurotic- umflarea feţei, buzelor, gâtului, bronhospasm -îngustarea căilor respiratorii, şoc anafilactic).
La primele semne ale unei reacţii de hipersensibilitate trebuie întreruptă imediat administrarea medicamentului şi instituit tratament specific.
Reacţii adverse hematologice:
episoade hemoragice (de exemplu: sângărări la nivelul pielii, mucoaselor, stomacului sau intestinului, la nivel uro-genital), hemoragii intracraniene, hemoragii retiniene şi dezlipiri de retină, scăderea numărului de trombocite cu purpură trombocitopenică şi, posibil, anemie aplastică letală (scăderea completă sau parţială a producţiei tuturor celulelor sanguine, pancitopenie).
Alte reacţii adverse:
ameţeli, dureri de cap, nelinişte, insomnie, transpiraţie în exces, amorţeli, tulburări vizuale, conjunctivită, convulsii, necroza pielii şi sindromul Stevens Johnson, meningită aseptică.
Pacienţi cu boli autoimune (LES, boală mixtă de ţesut conjunctiv) par să fie predispuşi apariţiei acestor reacţii adverse. În toate cazurile observate, simptomele au fost reversibile după întreruperea medicamentului.
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct prin intermediul sistemului naţional de raportare, Agenţia Naţională a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale
Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1
Bucureşti 011478-RO
Tel: + 4 0757 117 259
Fax: +4 0213 163 497
e-mail: adr@anm.ro
Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Angiopent Retard
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.
A se păstra la temperaturi sub 25°C, în ambalajul original.
Nu utilizaţi acest medicament după data de expirare înscrisă pe cutie după EXP. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
Ce conţine Angiopent Retard
Substanţa activă este pentoxifilina. Fiecare comprimat cu eliberare prelungită conţine pentoxifilină 600 mg.
Celelalte componente sunt:
Nucleu:
lactoză monohidrat, celuloză microcristalină, hidroxipropilmetilceluloză 2208, povidonă K 30, stearat de magneziu, dioxid de siliciu coloidal
Film:
hidroxipropilmetilceluloză 2910, dioxid de titan (E 171), macrogol 6000, galben amurg FCF (E 110) 85%, eritrozină (E 127)
Cum arată Angiopent Retard şi conţinutul ambalajului
Angiopent Retard 600 mg se prezintă sub formă de comprimate filmate lenticulare, de culoare portocaliu-intens, având gravat pe una din feţe „PX 600”, cu diametrul de 13 mm.
Ambalaj:
cutii cu 2 blistere din PVC/Al a câte 10 comprimate cu eliberare prelungită
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă şi fabricantul
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă
S.C. AC Helcor Pharma S.R.L.
Str. Victor Babeş, Nr.50, Baia Mare
Jud. Maramureş
România
Fabricantul
S.C. AC Helcor S.R.L.
Str. Victor Babeş, Nr.62, Baia Mare, Jud. Maramureş
România
Pentru orice informaţii despre acest medicament, vă rugăm să contactaţi reprezentanţii locali ai deţinătorului autorizaţiei de punere pe piaţă.
Acest prospect a fost revizuit în ianuarie 2020.
FAQs - Întrebări frecvente despre Angiopent Retard
Pot consuma alcool în timpul tratamentului cu Angiopent Retard?
În general, nu este recomandat consumul de alcool în timpul tratamentului. Alcoolul poate interacționa cu medicamentul, afectând tensiunea arterială și crescând riscul de reacții adverse precum amețeala. Cel mai bine este să discutați despre consumul de alcool cu medicul dumneavoastră.
Cât timp durează până când voi simți o îmbunătățire a simptomelor?
Efectul acestui medicament este adesea gradual. Poate dura câteva săptămâni de tratament constant înainte de a observa o ameliorare semnificativă a simptomelor, cum ar fi durerea la mers. Este esențial să urmați tratamentul conform prescripției și să aveți răbdare.
Ce se întâmplă dacă sar peste o doză?
Luați doza omisă de îndată ce vă amintiți. Totuși, dacă este aproape timpul pentru următoarea doză programată, săriți peste doza uitată și continuați cu programul normal. Nu luați niciodată o doză dublă pentru a compensa doza pe care ați omis-o.
Pot lua Angiopent Retard pe stomacul gol?
Prospectul recomandă administrarea comprimatelor după mese. Acest lucru ajută la reducerea riscului de reacții adverse gastrointestinale, cum ar fi greața sau disconfortul gastric, care pot apărea la unii pacienți.
Acest medicament îmi va vindeca complet problemele de circulație?
Angiopent Retard este conceput pentru a gestiona simptomele circulației deficitare, cum ar fi claudicația, prin îmbunătățirea fluxului sanguin. Vă ajută să mergeți mai mult cu mai puțină durere, dar nu vindecă boala de bază (precum ateroscleroza). Tratamentul este parte a unui plan mai larg de management, care poate include și modificări ale stilului de viață.