https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/angusta

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Angusta
Angusta conține substanța activă misoprostol și se utilizează pentru declanșarea travaliului. Misoprostol face parte dintr-un grup de medicamente numite prostaglandine, care au o dublă acțiune în timpul travaliului. Prima acțiune este relaxarea colului uterin pentru a facilita nașterea vaginală a copilului. A doua acțiune este declanșarea contracțiilor care ajută la împingerea copilului din uter. Acest medicament este utilizat atunci când este necesară inducerea medicală a nașterii.
Ce găsiţi în acest prospect:
Ce este Angusta şi pentru ce se utilizează
Ce trebuie să ştiţi înainte să luaţi Angusta
Cum să luaţi Angusta
Reacţii adverse posibile
Cum se păstrează Angusta
Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
1. Ce este Angusta şi pentru ce se utilizează
Angusta conține substanța activă misoprostol.
Angusta se utilizează pentru declanșarea travaliului.
Misoprostol aparține unui grup de medicamente numite prostaglandine. Prostaglandinele au o dublă acțiune în timpul travaliului. Prima este aceea de relaxare a colului uterin, astfel încât copilul să se nască mai ușor pe cale vaginală. Cea de-a doua acțiune este de declanșare a contracțiilor care ajută la împingerea copilului din uter. Este posibil să aveți nevoie de ajutor pentru declanșarea acestui proces din diverse motive. Dacă doriți mai multe informații vă puteți adresa moașei sau medicului dumneavoastră.
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să luaţi Angusta
Nu luaţi Angusta:
dacă sunteţi alergică la misoprostol sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la pct. 6).
dacă s-a declanșat travaliul
dacă medicul dumneavoastră sau moașa consideră că starea de sănătate a copilului dumneavoastră nu este bună și/sau că acesta prezintă suferință fetală
dacă vi se administrează medicamente pe bază de oxitocină (medicamente utilizate pentru a ușura nașterea) și/sau alte medicamente care să ajute la declanșarea travaliului (vezi mai jos „Atenționări și precauții”, „Angusta împreună cu alte medicamente” și „Cum să luați Angusta”).
dacă ați avut anterior o intervenție chirurgicală la nivelul colului uterin sau uterului, inclusiv o operație de tip cezariană pentru nașterile anterioare
dacă prezentați orice anomalie a uterului, cum ar fi uterul în formă de inimă (uter bicorn), care ar împiedica nașterea vaginală
dacă medicul dumneavoastră sau moașa consideră că placenta acoperă canalul de naștere (placenta praevia) sau dacă ați avut sângerări vaginale inexplicabile după a 24-a săptămână de sarcină
în cazul în care copilul se află într-o poziție în uter care nu permite nașterea naturală (malpozițiefetală)
dacă aveți insuficiență renală (rata de filtrare glomerulară <15 ml/min/1,73 m2)
Atenţionări şi precauţii
Înainte să luaţi Angusta - adresaţi-vă medicului dumneavoastră, moașei sau asistentei medicale
Angusta trebuie administrat doar de către personal medical calificat în obstetrică, în cadrul unui spital, unde sunt disponibile facilități pentru monitorizarea continuă a copilului și a dumneavoastră. Colul uterin va fi evaluat cu atenție înainte să luați Angusta.
Angusta poate provoca suprastimularea uterului.
În cazul în care contracțiile uterine sunt prelungite sau prea puternice sau dacă medicul sau asistenta sunt îngrijorați pentru dumneavoastră și copilul dumneavoastră, nu vi se vor mai administra alte comprimate, iar medicul dumneavoavoastră sau moașa vor decide dacă trebuie să vi se administreze medicamente pentru a diminua intensitatea contracțiilor sau pentru a reduce frecvența acestora.
Efectul Angusta nu a fost studiat la femei cu preeclampsie severă (o afecțiune în care femeile gravide prezintă tensiune arterială mare, proteine în urină și, eventual, alte complicații).
În cazul unei infecții la nivelul membranelor care înconjoară copilul (corioamnionită) poate fi necesară nașterea rapidă. Medicul va lua deciziile necesare în ceea ce privește tratamentul cu antibiotice, inducerea travaliului sau operația cezariană.
Nu există experiență sau aceasta este limitată în ceea ce privește administrarea Angusta la femeile care prezintă ruptura membranelor cu mai mult de 48 de ore înainte de utilizarea Angusta.
Dacă medicul dumneavoastră constată că aveți nevoie de tratament cu oxitocină (medicament utilizat pentru a ușura nașterea), acest lucru va fi luat în considerare cu atenție, deoarece tratamentul cu oxitocină poate influența modul de acțiune al Angusta. Se recomandă să se aștepte 4 ore după utilizarea ultimei doze de Angusta înainte de administrarea oxitocinei (vezi mai sus „Nu luați Angusta” și mai jos „Angusta împreună cu alte medicamente și „Cum să luați Angusta”).
Nu există experiență privind utilizarea Angusta pentru declanșarea travaliului la femeile cu sarcină multiplă și nu există experiență privind utilizarea Angusta la femeile care au avut anterior peste 5 nașteri vaginale.
Experiența privind utilizarea Angusta pentru declanșarea nașterii la femeile cu sarcină mai mică de 37 de săptămâni este limitată (vezi mai jos „Sarcina, alăptarea şi fertilitatea”).
Trebuie să luați Angusta numai dacă medicul dumneavoastră sau moașa consideră că aveți nevoie de ajutor medical pentru declanșarea nașterii.
Nu există informații sau acestea sunt limitate cu privire la utilizarea Angusta la femeile gravide care au un Scor Bishop > 6 (Scorul Bishop este metoda cea mai frecvent utilizată pentru evaluarea gradului de pregătire a colului uterin).
La pacientele la care s-a practicat inducerea travaliului, indiferent de metodă, a fost descris după naștere un risc crescut de formare a cheagurilor de sânge la nivelul vaselor sanguine mici din întreg corpul (coagulare intravasculară diseminată).
La femeile gravide cu funcție renală sau hepatică redusă poate fi necesară ajustarea dozei (vezi mai jos „Cum să luați Angusta”).
Angusta conține sodiu
Medicamentul conține mai puțin de 1 mmol sodiu (23 mg) per comprimat, adică este practic "fără sodiu".
Angusta împreună cu alte medicamente
Adresați-vă medicului dumneavoastră sau moașei dacă luați, ați luat recent sau ați putea lua orice alte medicamente.
Nu trebuie să luați Angusta în același timp cu alte medicamente utilizate pentru a ajuta nașterea și/sau pentru declanșarea travaliului (vezi „Nu luați Angusta”). Se recomandă să se aștepte 4 ore după utilizarea ultimei doze de Angusta înainte de administrarea oxitocinei (vezi mai sus „Atenționări și precauții” și mai jos „Cum să luați Angusta”).
Sarcina, alăptarea şi fertilitatea
Sarcina
Angusta este utilizat pentru declanșarea travaliului începând din săptămâna 37 de sarcină. Dacă este utilizat în acea perioadă a sarcinii, nu există niciun risc pentru nou-născut de a prezenta defecte la naștere. Cu toate acestea, nu trebuie să utilizați Angusta în niciun alt moment în timpul sarcinii deoarece misoprostol poate provoca defecte la naștere.
Alăptarea
Misoprostol se poate excreta în laptele matern, dar se preconizează că nivelul și durata sunt foarte limitate și nu ar trebui să împiedice alăptarea, care poate începe după 4 ore de la administrarea ultimei doze de Angusta.
Fertilitatea
Utilizarea Angusta pentru declanșarea travaliului după cea de-a 37-a săptămână de sarcină nu afectează fertilitatea.
3. Cum să luaţi Angusta
Luaţi întotdeauna acest medicament exact aşa cum v-au spus medicul dumneavoastră, moașa sau asistenta medicală. Discutaţi cu medicul dumneavoastră dacă nu sunteţi sigură. Angusta vi se va administra doar de către personal calificat în obstetrică, în cadrul unui spital, unde sunt disponibile facilități pentru monitorizarea continuă a copilului și a dumneavoastră. Colul uterin va fi evaluat cu atenție înainte să luați Angusta.
Doza recomandată este de 25 micrograme la interval de două ore sau 50 micrograme la interval de patru ore. Angusta trebuie administrat pe cale orală, cu un pahar cu apă. Comprimatul nu trebuie rupt.
Medicul dumneavoastră sau moașa vor decide când trebuie să opriți administrarea Angusta. Medicul dumneavoastră sau moașa vor decide să opriți administrarea Angusta:
dacă ați luat 200 micrograme în decurs de 24 de ore
dacă s-a declanșat travaliul
în cazul în care contracțiile dumneavoastră sunt prea puternice sau durează prea mult
în cazul în care copilul dumneavoastră prezintă suferință fetală
dacă aveți nevoie de tratament cu oxitocină sau cu alte medicamente utilizate pentru a ajuta nașterea (vezi mai sus „Nu luați Angusta”, „Atenționări și precauții” și „Angusta împreună cu alte medicamente”).
Utilizarea la paciente cu funcție renală sau hepatică redusă
La gravidele cu funcție renală sau hepatică redusă poate fi necesară ajustarea dozelor (doze mai mici și/sau intervale mai lungi dintre administrarea dozelor).
Utilizarea la copii şi adolescenţi
Nu a fost studiată utilizarea Angusta la gravide cu vârsta sub 18 ani.
Dacă luaţi mai mult Angusta decât trebuie
Dacă luați mai mult Angusta decât trebuie, acest lucru poate provoca contracții prea puternice sau prelungite sau poate duce la suferință fetală. În acest caz, se va opri administrarea Angusta. Medicul dumneavoastră sau moașa vor decide dacă trebuie să vi se administreze medicamente pentru a diminua intensitatea contracțiilor sau pentru a reduce frecvența acestora sau dacă trebuie să se recurgă la operație cezariană pentru naștere.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele. Următoarele reacții adverse pot apărea în timpul tratamentului cu Angusta.
Foarte frecvente:
pot afecta mai mult de 1 din 10 persoane
Greață
1)
Vărsături
1)
Pete de meconiu (primele materii fecale (scaun) eliminate de copilul nenăscut în lichidul amniotic)
Sângerare post-partum
2)
(pierderea a peste 500 ml de sânge după naștere)
1)
raportate ca fiind foarte frecvente pentru Angusta administrat la doza de 50 μg la interval de 4 ore.
2)
raportată ca fiind foarte frecventă pentru Angusta administrat la doza de 25 μg la interval de 2 ore.
Frecvente:
pot afecta până la 1 din 10 persoane
Scor Apgar scăzut*
1)
(test efectuat nou-născutului la intervale de 1 și 5 minute după naștere, scorul testului indicând cât de bine se simte copilul după naștere)
Anomalii ale ritmului bătăilor inimii fătului *
1)
Hiperstimulare uterină
2)
(contracțiile uterine sunt prea puternice, prea frecvente sau durează prea mult)
Diaree
Greață
3)
Vărsături
3)
Hemoragie post-partum
1)
(pierderea a peste 500 ml de sânge după naștere)
Frisoane
Creșterea temperaturii corpului (febră)
* Reacție adversă observată la nou-născut
1)
raportate ca fiind frecvente pentru Angusta administrat la doza de 50 μg la interval de 4 ore.
2)
Hiperstimularea uterină a fost raportată atât împreună cu cât și fără modificări ale ritmului cardiac fetal.
3)
Raportate ca fiind frecvente pentru Angusta administrat la doza de 25 μg la interval de 2 ore.
Mai puțin frecvente:
pot afecta până la 1 din 100 de persoane
Scor Apgar scăzut*
1)
(test efectuat nou-născutului la intervale de 1 și 5 minute după naștere, scorul testului indicând cât de bine se simte copilul după naștere)
Anomalii ale ritmului bătăilor inimii fătului *
1)
* Reacție adversă observată la nou-născut
1)
raportate ca fiind mai puțin frecvente pentru Angusta administrat la doza de 25 μg la interval de 2 ore.
Cu frecvență necunoscută:
frecvența nu poate fi estimată din datele disponibile
Amețeli
Convulsii neonatale* (convulsii apărute la nou-născut)
Asfixie neonatală* (lipsă de oxigen la nivelul creierului și organelor copilului în timpul nașterii)
Cianoză neonatală * (denumită și ”sindromul nou-născutului albastru”, caracterizat prin colorarea în albastru a pielii și a membranelor mucoase ale nou-născutului)
Erupție însoțită de mâncărimi (erupție pe piele cu mâncărimi)
Acidoză fetală * (concentrație mare de acid în sângele copilului nenăscut)
Separarea prematură a placentei (separarea placentei de peretele uterului înainte de naștere)
Ruptura uterului;
* Reacție adversă observată la nou-născut
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă moașei, medicului dumneavoastră sau asistentei medicale. Acestea includ orice reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct la
Agenţia Naţională a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România
Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1
București 011478- RO
e-mail: adr@anm.ro
Website: www.anm.ro
Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Angusta
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.
A se păstra în ambalajul original pentru a fi protejat de umiditate.
Nu utilizaţi acest medicament după data de expirare înscrisă pe blister și cutie după EXP. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei menajere. Întrebaţi farmacistul cum să aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
Ce conţine Angusta
Substanţa activă este misoprostol. Fiecare comprimat conține misoprostol 25 micrograme.
Celelalte componente sunt: hipromeloză 2910, 3 mPa.s, celuloză microcristalină PH 112, amidon de porumb, crospovidonă Tip B, croscarmeloză sodică, dioxid de siliciu coloidal anhidru.
Cum arată Angusta şi conţinutul ambalajului
Angusta sunt comprimate de culoare albă, nefilmate, ovale, cu o linie mediană pe una din fețe și netede pe cealaltă față, cu dimensiuni de 7,5 x 4,5 mm. Linia mediană nu este prevăzută pentru ruperea comprimatului.
Comprimatele Angusta sunt ambalate în blistere disponibile în cutii de carton a câte 8 comprimate.
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă și fabricantul
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă
Norgine B.V.
Antonio Vivaldistraat 150, 1083HP Amsterdam, Țările de Jos
Fabricantul
Norgine B.V.
Antonio Vivaldistraat 150
1083HP Amsterdam
Țările de Jos
Acest medicament este autorizat în Statele Membre ale Spaţiului Economic European și în Regatul Unit (Irlanda de Nord) sub următoarele denumiri comerciale:
Austria, Belgia, Bulgaria, Croația, Cipru, Republica Cehă, Danemarca, Estonia, Finlanda, Franța, Germania, Grecia, Ungaria, Islanda, Irlanda, Italia, Letonia, Luxemburg, Malta, Norvegia, Polonia, Portugalia, România, Slovacia, Slovenia, Spania, Suedia, Țările de Jos și Regatul Unit (Irlanda de Nord): ANGUSTA
Acest prospect a fost revizuit în aprilie 2024.
FAQs - Întrebări frecvente despre Angusta
Cât de repede începe să acționeze Angusta?
Timpul de răspuns la Angusta poate varia de la o persoană la alta. De obicei, contracțiile uterine încep să apară în câteva ore de la administrarea primei doze. Echipa medicală vă va monitoriza constant pentru a evalua progresul travaliului și pentru a decide dacă sunt necesare doze suplimentare.
Pot mânca sau bea în timpul tratamentului cu Angusta?
Politica spitalului privind consumul de alimente și lichide în timpul travaliului indus poate varia. În general, se recomandă consumul de lichide clare și mese ușoare, dar este esențial să urmați instrucțiunile specifice ale medicului sau moașei dumneavoastră, deoarece starea dumneavoastră poate necesita anumite restricții.
Ce se întâmplă dacă travaliul nu începe după administrarea dozei maxime?
Dacă travaliul nu progresează conform așteptărilor după administrarea dozei maxime de Angusta într-un interval de 24 de ore, echipa medicală va reevalua situația. Opțiunile pot include o perioadă de repaus, utilizarea unei alte metode de inducere (cum ar fi oxitocina, după o pauză corespunzătoare) sau, în unele cazuri, o operație de cezariană, în funcție de starea dumneavoastră și a fătului.
Administrarea Angusta este dureroasă?
Medicamentul în sine, fiind un comprimat administrat oral, nu este dureros. Totuși, scopul său este de a induce contracții uterine, care sunt o parte naturală și adesea dureroasă a procesului de naștere. Intensitatea durerii variază de la o persoană la alta, iar echipa medicală vă va oferi opțiuni pentru gestionarea durerii pe parcursul travaliului.
Există alternative la Angusta pentru inducerea travaliului?
Da, există mai multe metode de inducere a travaliului. Alegerea metodei depinde de starea colului uterin, de starea dumneavoastră generală de sănătate și de cea a fătului. Alternativele pot include metode mecanice (cum ar fi un cateter Foley), ruperea artificială a membranelor sau administrarea altor medicamente, precum oxitocina. Medicul va discuta cu dumneavoastră cea mai potrivită opțiune pentru cazul dumneavoastră specific.