https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/antinevralgic-intensiv

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Antinevralgic Intensiv
Antinevralgic Intensiv este un medicament analgezic, antipiretic (reduce febra) și antiinflamator. Acesta conține o combinație de trei substanțe active: acid acetilsalicilic, paracetamol și cafeină, care acționează împreună pentru a ameliora durerea și a reduce febra. Este utilizat la adulți și adolescenți cu vârsta de peste 12 ani pentru tratamentul durerilor de cap acute (migrene cu sau fără aură) și a durerilor de cap de tip tensional.
1. Ce este Antinevralgic Intensiv şi pentru ce se utilizează
Antinevralgic Intensiv este un analgezic, reduce febra şi este un medicament cu efect antiinflamator (antiinflamator nesteroidian/analgezic).
Antinevralgic Intensiv conţine trei substanţe active: paracetamol, acid acetilsalicilic şi cafeină. Paracetamolul ameliorează durerea şi reduce febra. Acidul acetilsalicilic ameliorează durerea, reduce febra şi are efecte antiinflamatorii. Cafeina contracarează simptomele de oboseală, promovează motivaţia şi performanţa mentală. Scurtează timpul până la începutul acţiunii acidului acetilsalicilic şi paracetamolului şi, de asemenea, potenţează efectele lor.
Această combinaţie de substanţe active are efect aditiv ca analgezic şi ca medicament care reduce febra. Prin urmare, această combinaţie scade cantitatea de analgezice necesară.
Antinevralgic Intensiv este destinat utilizării la adulţi şi adolescenţi cu vârsta de 12 ani şi peste, pentru a trata:
durerea de cap acută de intensitate ușoară până la moderată din atacurile de migrenă cu sau fără aură
durerea de cap de tip tensional.
O durere de cap de tip migrenă poate fi însoţită de alte simptome, cum ar fi senzația sau starea de rău (greață sau vărsături) şi sensibilitate la lumină şi sunete. Atacurile de migrenă pot fi „anunţate” de aură (o senzaţie de avertizare care implică, de obicei, distorsiuni vizuale, cum sunt lumină puternică intermitentă, linii în zig-zag, puncte luminoase sau valuri).
O durere de cap de tip tensional este cel mai comun tip de durere de cap. Durerea este adesea descrisă ca o presiune constantă, ca şi cum capul ar fi strâns într-o menghină şi este prezentă frecvent, în acelaşi timp, pe ambele părţi ale capului.
Dacă după 3-4 zile nu vă simţiţi mai bine sau vă simţiţi mai rău, trebuie să vă adresaţi unui medic.
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să luaţi Antinevralgic Intensiv
Nu luaţi Antinevralgic Intensiv dacă dumneavoastră
sunteţi alergic la paracetamol, acid acetilsalicilic, cafeină sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la pct. 6),
sunteţi alergic la salicilaţi sau alte medicamente antiinflamatoare nesteroidiene (medicamente utilizate pentru reducerea durerii, a febrei sau a inflamaţiei), care se poate manifesta ca astm bronșic, umflarea mucoasei nazale (polipi nazali), umflarea feței, limbii, laringelui (angioedem) sau erupție trecătoare pe piele (urticarie),
aveţi ulcer gastric sau intestinal activ,
aveţi probleme severe cu ficatul, cu rinichii sau cu inima,
aveţi predispoziţie crescută la sângerări (de exemplu, hemofilie),
utilizaţi metotrexat (un medicament folosit la tratarea poliartritei reumatoide, psoriazisului sau diferitelor tipuri de cancer), în doze de 15 mg sau mai mult pe săptămână,
sunteţi în ultimele trei luni de sarcină,
copilul dumneavoastră are vârsta sub 12 ani,
aveţi vârsta sub 17 ani şi aveţi în acelaşi timp o boală virală însoțită de febră (varicelă sau boli asemănătoare gripei) din cauza riscului de apariție a sindromului Reye (vezi pct. 3, „Utilizarea la copii şi adolescenţi”).
Atenţionări şi precauţii
Înainte să luaţi Antinevralgic Intensiv, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă:
aveţi astm bronşic (dificultăţi la respiraţie), „febra fânului”, umflare a mucoasei nazale (polipi nazali) sau aveţi alte simptome alergice,
aţi avut vreodată ulcer gastric sau intestinal,
aveţi sau aţi avut probleme gastrice sau intestinale, sângerări (aţi avut vărsături şi acestea au conţinut sânge sau particule care seamănă cu zaţul de cafea, aţi avut scaune cu sânge sau scaune moi de culoare neagră) sau perforaţii (găuri în intestin),
aveţi tulburări ale funcţiei rinichilor, inimii sau ficatului (de exemplu consum cronic de alcool etilic sau inflamare a ficatului),
aveţi o afecţiune ereditară denumită deficit de glucozo-6-fosfat-dehidrogenază sau sindromul Gilbert,
aveți rezerve scăzute de glutation,
aveţi o glandă tiroidă prea activă (hipertiroidism),
urmează să vi se efectueze o operaţie sau o altă intervenţie chirurgicală (incluzând de exemplu extracția unui dinte),
aveţi gută (la unii pacienţi folosirea de acid acetilsalicilic poate declanşa o criză de gută),
suferiți de tulburare anxioasă (risc de exacerbare),
aveți mastocitoză (tulburare a sistemului imunitar),
aveți aritmie cardiacă (risc de accelerare a frecvenței cardiace (tahicardie) sau o creștere a numărului de bătăi suplimentare ale inimii (extrasistole))
Dacă în timp ce luaţi acest medicament reapar sau se agravează semnele unei infecţii, adresaţi-vă imediat unui medic.
Administrarea analgezicelor cu regularitate poate duce la scăderea permanentă a funcţiei rinichilor, cu riscul de insuficienţă a rinichilor (nefropatie analgezică).
Antinevralgic Intensiv poate afecta rezultatele unor analize. Dacă efectuaţi analize de sânge, urină sau alte analize de laborator, spuneţi personalului medical că luaţi Antinevralgic Intensiv.
Trebuie să evitaţi să luaţi deseori analgezice dacă suferiţi de:
diabet zaharat (diabet),
alcoolism,
deshidratare (de exemplu provocată de diaree, vreme foarte caldă, antrenamente fizice excesive cu transpiraţii severe),
scăderea cronică a tensiunii arteriale,
leziuni severe,
dacă luaţi un tratament pentru reumatism.
Utilizarea de lungă durată/utilizare necorespunzătoare
Utilizarea de lungă durată, în doze mari, a Antinevralgic Intensiv, fără a fi în concordanţă cu recomandările, poate cauza dureri de cap, care nu pot fi tratate cu doze crescute din acest medicament. Dacă sunteţi în această situaţie, trebuie să opriți administrarea acestui medicament și să vă adresaţi medicului dumneavoastră.
Antinevralgic Intensiv împreună cu alte medicamente
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luaţi, aţi luat recent sau s-ar putea să luaţi orice alte medicamente.
Nu luaţi Antinevralgic Intensiv dacă utilizaţi şi alte analgezice sau medicamente pentru scăderea febrei care conţin paracetamol sau acid acetilsalicilic.
Adresaţi-vă medicului înainte să luaţi acest medicament, în special dacă utilizaţi/vi se administrează oricare dintre următoarele medicamente:
metotrexat (utilizat pentru tratamentul poliartritei reumatoide, psoriasisului sau anumitor tipuri de cancer, vezi pct. 2, „Nu luaţi Antinevralgic Intensiv dacă dumneavoastră”).
medicamente asociate cu risc de sângerare, de exemplu medicamentele utilizate pentru a preveni formarea cheagurilor de sânge (de exemplu derivaţi cumarinici – warfarină, heparină), medicamente antiagregante plachetare cum este ticlopidina, medicamente care dizolvă cheagurile de sânge (medicamente trombolitice).
medicamente antiinflamatoare nesteroidiene (utilizate pentru a reduce durerea, a scădea febra sau inflamaţia) cum este ibuprofenul.
medicamente utilizate pentru tratamentul diabetului zaharat (inclusiv insulină).
medicamente care vă ajută să dormiţi.
medicamente utilizate pentru tratamentul epilepsiei (de exemplu acid valproic, lamotrigină, fenobarbital, fenitoină, carbamazepină, topiramat).
medicamente utilizate pentru tratamentul depresiei sau al altor probleme psihice (fluvoxamină sau alţi inhibitori selectivi ai recaptării serotoninei, litiu, clozapină).
medicamente pentru tratarea gutei (probenecid, sulfinpirazonă, benzbromaronă).
medicamente diuretice (pentru creşterea eliminării de urină).
medicamente pentru tratamentul problemelor inimii (digoxină).
medicamente utilizate pentru tratamentul tensiunii arteriale mari.
unele antibiotice sau medicamente antifungice (cloramfenicol, rifampicină, antibiotice de tip chinolone cum sunt ciprofloxacină sau norfloxacină).
flucloxacilină (antibiotic), din cauza unui risc major de anomalie a sângelui și lichidelor (acidoză metabolică cu decalaj anionic ridicat) care trebuie să fie tratată urgent și care poate apărea în special în caz de insuficiență renală severă, sepsis (când bacteriile și toxinele acestora circulă în sânge, fapt care duce la afectarea organelor), malnutriție, alcoolism cronic și dacă se utilizează dozele maxime zilnice de paracetamol.
hormoni steroidieni (corticosteroizi).
medicamente pentru tratamentul unei glande tiroide mai puțin activă (levotiroxină).
medicamente care scad golirea stomacului (propantelină).
medicamente utilizate pentru a trata greaţa şi vărsăturile (metoclopramid, domperidonă).
decongestionante, medicamente pentru răceală şi gripă care conţin fenilpropanolamină sau substanţe din grupul efedrinei.
medicamente utilizate pentru tratamentul astmului bronşic şi al dificultăţilor de respiraţie (teofilină).
medicamente anti-ulceroase (cimetidină).
simpatomimetice.
contraceptive orale.
medicamente utilizate pentru tratamentul alcoolismului (disulfiram).
zidovudină (utilizată în tratamentul infecţiei cu HIV).
izoniazidă (utilizată pentru tratamentul tuberculozei).
medicamente utilizate pentru scăderea concentraţiei colesterolului din sânge (colestiramină).
medicamente utilizate pentru a preveni respingeriea organului transplantat, după transplant (ciclosporină, tacrolimus).
alte medicamente care pot avea efect toxic asupra ficatului.
vaccinul împotriva varicelei (vărsatului de vânt), pe o perioadă de 6 săptămâni după administrarea acestuia.
medicamente utilizate pentru tratamentul glaucomului (acetazolamidă).
nicorandil (medicament utilizat pentru tratamentul durerilor în piept (angină pectorală)).
tenofovir (medicament utilizat în tratamentul infecţiei cu HIV sau a hepatitei B cronice).
metamizolul (o substanță utilizată pentru a reduce durerea și febra) poate diminua efectul acidului acetilsalicilic asupra agregării trombocitelor (celule sanguine care se lipesc între ele și formează un cheag de sânge), când aceste medicamente sunt luate concomitent. Prin urmare, această combinație trebuie utilizată cu prudență la pacienții care utilizează doze mici de acid acetilsalicilic pentru cardioprotecție.
Antinevralgic Intensiv împreună cu alimente, băuturi şi alcool
Dacă în timpul administrării de Antinevralgic Intensiv aveţi indigestie, luaţi doza în timpul meselor. Consumul de alcool trebuie evitat pe durata tratamentului cu acest medicament.
Scădeţi administrarea de medicamente şi consumul de alimente sau băuturi care conţin cafeină în timp ce utilizaţi Antinevralgic Intensiv. Prea multă cafeină poate determina nervozitate, iritabilitate şi ritm crescut al bătăilor inimii.
Sarcina, alăptarea şi fertilitatea
Dacă sunteţi gravidă sau alăptaţi, credeţi că aţi putea fi gravidă sau intenţionaţi să rămâneţi gravidă, adresaţi-vă medicului sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua acest medicament.
Nu trebuie să utilizați Antinevralgic Intensiv dacă sunteți în ultimele trei luni de sarcină.
Dacă sunteţi în primele 6 luni de sarcină, adresaţi-vă medicului înainte de a lua acest medicament. Nu utilizaţi acest medicament, decât dacă vă recomandă explicit medicul dumneavoastră. Dacă vi se recomandă să luați acest medicament în primele 6 luni de sarcină, trebuie să utilizați cea mai mică doză posibilă care vă reduce durerea și să o utilizați pentru cel mai scurt timp posibil. Adresați-vă medicului dumneavoastră dacă durerea nu este redusă sau dacă trebuie să luați medicamentul mai des.
Antinevralgic Intensiv nu trebuie să fie utilizat în timpul alăptării pentru o perioadă lungă de timp sau în doze mari.
Medicamentul aparţine unei clase de medicamente care pot să scadă fertilitatea la femei. Acest efect este reversibil la oprirea tratamentului.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Nu trebuie să conduceți vehicule sau să folosiți utilaje dacă aveți reacții adverse cum sunt somnolență, tulburări de vedere, amețeli sau tulburări de echilibru.
Antinevralgic Intensiv conţine lactoză
Dacă medicul dumneavoastră v-a atenţionat că aveţi intoleranţă la unele categorii de glucide, vă rugăm să-l întrebaţi înainte de a lua acest medicament.
3. Cum să luaţi Antinevralgic Intensiv
Luaţi întotdeauna acest medicament exact aşa cum este descris în acest prospect sau aşa cum v-a spus medicul dumneavoastră sau farmacistul. Discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul, dacă nu sunteţi sigur.
Cu excepţia cazului în care v-a fost altfel prescris de către medicul dumneavoastră, doza recomandată pentru adulţi şi adolescenţi cu vârsta de 12 ani şi peste este de 1-2 comprimate luate la intervale de cel puţin 4 ore, până la de trei ori pe zi, dacă este necesar.
Doza maximă zilnică nu trebuie să depăşească 6 comprimate în orice perioadă de 24 ore.
Comprimatele trebuie dizolvate într-o cantitate mică de lichid sau înghiţite întregi (fără a le mesteca) cu o cantitate suficientă de lichid.
Nu luaţi acest medicament pentru mai mult de 3 - 4 zile, cu excepţia cazului în care v-a fost recomandat de către medicul dumneavoastră sau de către farmacist.
Utilizarea la pacienţii cu funcţie alterată a rinichilor sau ficatului
Adresaţi-vă unui medic pentru ajustarea dozei înainte de a începe să luaţi acest medicament. După examinarea stării sănătăţii dumneavoastră, medicul vă poate recomanda reducerea dozei sau mărirea la mai mult de 4 ore a intervalului dintre dozele individuale.
Utilizarea la copii şi adolescenţi
Acest medicament este destinat pentru utilizare la adolescenţi cu vârsta de 12 ani şi peste.
Antinevralgic Intensiv nu trebuie utilizat pentru a trata copiii şi adolescenţii cu vârsta sub 17 ani, având boli virale însoțite de febră (de exemplu vărsat de vânt).
Dacă un copil sau adolescent prezintă următoarele simptome în acelaşi timp cu o boală febrilă, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau mergeţi imediat la un spital:
vărsături
dureri de cap
pierderea stării de conştienţă
Acestea pot fi semne ale sindromului Reye, o boală foarte rară, dar, în unele cazuri letală, care necesită tratament medical imediat.
Dacă luaţi mai mult Antinevralgic Intensiv decât trebuie
Cereţi asistenţă medicală de urgenţă imediat ce aţi luat mai mult Antinevralgic Intensiv decât v-a fost prescris sau dacă un copil a luat accidental acest medicament. Cereţi asistenţă medicală de urgenţă chiar dacă dumneavoastră (sau copilul dumneavoastră) vă simţiţi bine, deoarece există riscul unei afectări întârziate grave a ficatului.
Dacă uitaţi să luaţi Antinevralgic Intensiv
Nu luaţi o doză dublă pentru a compensa doza uitată. Luaţi următoarea doză imediat ce vă aduceţi aminte, dar păstraţi un interval de administrare de cel puţin 4 ore între doze. Nu luaţi mai mult de 6 comprimate într-un interval de 24 ore.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Solicitaţi asistenţă medicală de urgenţă dacă prezentaţi una dintre următoare reacţii adverse:
şoc anafilactic (o reacţie alergică foarte gravă cu simptome cum sunt ameţeli, pierderea stării de conştienţă, probleme cu respiraţia, umflarea limbii sau căilor respiratorii, colorarea în albastru a pielii etc.)
angioedem (umflare bruscă a ţesutului de sub suprafaţa pielii).
reapariţia sau agravarea semnelor unei infecţii.
foarte rar au fost raportate reacţii grave pe piele (sindrom Stevens-Johnson, necroliză epidermică toxică, pustuloză exantematică generalizată acută). Aceste reacţii pot implica ulcere la nivelul gurii, gâtului, nasului, organelor genitale şi conjunctivită (ochi roşii şi umflaţi). Erupţiile grave pe piele sunt adesea precedate de febră, dureri de cap, dureri la nivelul corpului (simptome asemănătoare gripei). Erupţia poate progresa până la apariţia de vezicule şi descuamare a pielii pe suprafeţe extinse.
sângerare din tractul gastrointestinal (cum sunt vărsături cu sânge, scaune de culoare neagră cu aspect gudronat sau dureri abdominale).
Următoarea listă de reacţii adverse include, de asemenea şi reacţiile adverse întâlnite la pacienţii care au luat tratament cu doze mari, de lungă durată, cu acid acetilsalicilic (una din componentele active ale Antinevralgic Intensiv) pentru a trata simptomele de reumatism. Probabilitatea de apariţie a tulburărilor gastro-intestinale este mai mare la administrarea de doze mai mari de Antinevralgic Intensiv.
Frecvente (pot afecta până la 1 din 10 persoane)
nervozitate, ameţeli;
durere abdominală, durere de stomac, indigestie, senzație de rău (greaţă), stare de rău (vărsături), arsuri la nivelul pieptului;
sângerări ascunse (sânge prezent în materiile fecale, care nu este vizibil cu ochiul liber, dar care este detectat prin teste de laborator).
Mai puţin frecvente (pot afecta până la 1 din 100 persoane)
ritm crescut şi neregulat al inimii (palpitaţii);
reacţii alergice pe piele (hipersensibilitate) (cum sunt mâncărimi sau urticarie);
diaree.
Rare (pot afecta până la 1 din 1000 persoane)
senzaţie de nelinişte (agitaţie), tremurături (tremor), senzaţie de ameţeală sau de „învârtire" (vertij), stare de rău (stare generală de rău);
accelerarea bătăilor inimii (tahicardie);
reacţie de hipersensibilitate, care poate include scurtarea respiraţiei, tensiunie arterială mică, şoc, umflare, roşeaţă a pielii sau reacţii grave pe piele, inclusiv eritem polimorf;
inflamaţie a esofagului, ulcere la nivelul stomacului sau intestinului;
transpiraţie excesivă (hiperhidroză);
sângerare care poate duce, eventual, la anemie (o scădere a numărului normal de celule roşii din sânge, cu simptome, cum sunt stare generală de rău, culoare albă a pielii, somnolenţă, etc);
modificare a funcţiei ficatului, care poate duce la modificări ale analizelor de sânge.
Foarte rare (pot afecta până la 1 din 10000 persoane)
senzaţie de nervozitate, tremurături sau transpiraţie, acestea pot fi semne de scădere a concentraţiei zahărului din sânge (hipoglicemie);
perforaţie (gaură) sau ruptură în tractul digestiv;
insuficienţă a funcţionării rinichilor;
modificări ale numărului de celule ale sângelui (semnele includ pete de culoare violet, rotunde, fără durere, de mărimea unui vârf de ac pe piele, uneori grupate pe zone mai mari, sângerare a gingiilor, sângerări nazale sau vânătăi, la traumatisme minore, stare generală de rău, slăbi-ciune sau risc crescut de infecţie);
urticarie, dificultăţi la respiraţie sau respiraţie şuierătoare (bronhospasm), la pacienţii care au reacţii alergice la medicamente pentru tratarea durerii, febrei şi inflamaţiei.
Cu frecvenţă necunoscută (frecvenţa nu poate fi estimată din datele disponibile)
tulburări ale sângelui (modificări ale numărului de globule din sânge, de exemplu număr scăzut de globule roşii şi albe sau de plachete. Tulburările sângelui pot să se manifeste sub formă de sângerări în piele - pete de culoare violet, punctiforme, rotunde şi nedureroase pe piele, care uneori se unesc în pete mai mari, sângerări ale gingiilor, sângerări nazale sau apariţia de vânătăi după traumatisme minore, creştere a susceptibilităţii la infecţii, oboseală, dureri de cap, timp de sângerare prelungit), care pot persista mai mult de 4 – 8 zile de la administrarea Antinevralgic Intensiv, producţie scăzută de celule sanguine la nivelul măduvei osoase;
exces de acid în sânge cauzat de prea mult acid piroglutamic, din cauza nivelurilor scăzute de glutation;afectare a vederii, afectare a auzului sau apariţia de zgomote în urechi;
inflamaţie la nivelul stomacului, intestinului subțire sau gros;
inflamație a ficatului, care poate duce la insuficiență acută a funcțiilor ficatului, leziuni ale ficatului;
inflamaţia de lungă durată a ficatului, care provoacă îngălbenirea pielii şi ochilor (hepatită cronică),
insuficienţă renală;
erupţie pe piele indusă de medicament;
inflamaţia vaselor de sânge (vasculită);
sângerare care poate fi letală în cazuri izolate;
inflamaţia acută a pancreasului în contextul unei reacţii alergice;
lichid în plămâni (la utilizarea de lungă durată a Antinevralgic Intensiv și în condițiile unei reacții de hipersensibilitate).
În anumite cazuri, a fost descrisă o agravare a inflamaţiilor cauzate de infecţii ca fiind în strânsă legătură cu folosirea unor medicamente împotriva durerii, febrei şi inflamaţiei (AINS, un grup care include, de asemenea şi Antinevralgic Intensiv).
Cafeina din acest medicament poate determina insomnie și tulburări gastrice.
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct la Agenţia Naţională a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România.
Agenţia Naţională a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România
Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1
București 011478 - RO
Tel: + 4 0757 117 259
Fax: +4 0213 163 497
e-mail: adr@anm.ro
Website: http://www.anm.ro/
Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Antinevralgic Intensiv
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.
Nu utilizaţi acest medicament după data de expirare înscrisă pe cutie și blister. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
A se păstra la temperaturi sub 25°C
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
MEDICAMENTELE EXPIRATE ŞI/SAU NEUTILIZATE TREBUIE RETURNATE LA SPITALE PUBLICE SAU PRIVATE.
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
Ce conţine Antinevralgic Intensiv
Substanţele active sunt
acid acetilsalicilic, paracetamol şi cafeină. Fiecare comprimat conţine acid acetilsalicilic 250 mg, paracetamol 250 mg şi cafeină 50 mg.
Celelalte componente sunt:
lactoză monohidrat, amidon de porumbşi acid stearic.
Cum arată Antinevralgic Intensiv şi conţinutul ambalajului
Comprimatele de Antinevralgic Intensiv sunt comprimate albe, rotunde, cu diametrul de 13 mm, cu ambele fețe plate, cu margini teșite.
Antinevralgic Intensiv este disponibil în cutii cu 20 de comprimate.
Comprimatele sunt condiționate în blister din PVC alb opac/Al. Ambalajul secundar constă într-o cutie din carton.
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă
Opella Healthcare Romania S.R.L.
Str. Gara Herăstrău, nr. 4, Clădirea B, etajul 9
Sector 2, Bucureşti, România
Fabricantul
DELPHARM REIMS
10 rue Colonel Charbonneaux
51100 Reims,
Franţa
Acest prospect a fost aprobat în septembrie 2024.
FAQs - Întrebări frecvente despre Antinevralgic Intensiv
Pot lua Antinevralgic Intensiv pe stomacul gol?
Deoarece conține acid acetilsalicilic, care poate irita mucoasa gastrică, este recomandat să luați Antinevralgic Intensiv în timpul mesei sau cu un pahar de lapte pentru a minimiza riscul de disconfort stomacal. Nu îl administrați pe stomacul complet gol, mai ales dacă aveți o sensibilitate gastrică cunoscută.
Cât de repede își face efectul medicamentul?
Efectul analgezic al Antinevralgic Intensiv începe să se manifeste de obicei în 30-60 de minute de la administrare. Prezența cafeinei în compoziție ajută la accelerarea instalării efectului și la potențarea acțiunii celorlalte două substanțe active.
Pot consuma alcool în timpul tratamentului?
Nu este recomandat consumul de alcool în timpul tratamentului cu Antinevralgic Intensiv. Combinația de alcool cu paracetamol și acid acetilsalicilic poate crește semnificativ riscul de afectare a ficatului și de sângerări gastrointestinale. Evitați complet alcoolul pe durata administrării acestui medicament.
Ce fac dacă am uitat să iau o doză?
Dacă ați uitat să luați o doză, administrați-o imediat ce vă amintiți. Totuși, dacă se apropie momentul pentru următoarea doză, săriți peste doza omisă și reveniți la programul normal. Nu luați niciodată o doză dublă pentru a compensa doza uitată. Asigurați-vă că păstrați un interval de cel puțin 4 ore între administrări.
Pot conduce mașina după ce am luat Antinevralgic Intensiv?
În general, Antinevralgic Intensiv nu ar trebui să afecteze capacitatea de a conduce. Cu toate acestea, la unele persoane poate provoca amețeli sau tulburări de vedere. Dacă experimentați astfel de reacții adverse, nu conduceți vehicule și nu folosiți utilaje până când nu vă simțiți din nou în deplină siguranță.