https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/antrax

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Antraxul este o boala infectioasa rara, dar grava, cauzata de sporii produsi de bacteria Bacillus anthracis. Acesti spori sunt extrem de rezistenti in mediul inconjurator si pot supravietui perioade indelungate in sol, in special in zonele de pasune. Boala afecteaza in principal animalele salbatice si domestice erbivore (bovine, oi, capre), insa poate fi transmisa accidental si la om prin contact direct cu animalele infectate, ingerarea de alimente contaminate sau prin inhalarea sporilor bacterieni.
Semnele si simptomele depind de modul in care se produce infectarea si includ leziuni ale pielii, varsaturi, insuficienta respiratorie si soc. Tratamentul prompt cu antibiotice poate vindeca majoritatea infectiilor cu antrax. Antraxul respirator este mai dificil de tratat si poate fi fatal.
Antraxul este foarte rar in tarile dezvoltate, inclusiv in Romania. Cu toate acestea, boala ramane o preocupare deoarece bacteria a fost utilizata in atacuri bioteroriste.
Antraxul este denumit popular buba neagra, dalac sau carbune.
Cum se transmite antraxul?
Antraxul este cauzat de bacteria
Bacillus anthracis
. Aceasta bacterie produce spori (o forma de rezistenta pe care o pot dezvolta unele bacterii in conditii de mediu hostile) care pot supravietui in mediu extern perioade lungi de timp, in special in zonele cu pasune. Antraxul afecteaza in principal animalele erbivore domestice si salbatice, in special bovinele, oile si caprele.
Oamenii se pot infecta prin contact direct sau indirect cu animalele bolnave. Contaminarea poate sa apara din cauza expunerii profesionale la zootehnisti, vanatori, crescatori de animale, medici veterinari etc. in urmatoarele situatii:
Manipularea cadavrelor de animale infectate, in special in abatoare sau in gospodarii (taierea ori sacrificarea animalelor bolnave).
Procesarea produselor de origine animala, cum ar fi pielea, lana sau carnea provenita de la animale infectate.
Consumul de carne contaminata, insuficient preparata termic.
Antraxul se poate transmite de la animale la om prin 3 cai principale:
Calea cutanata - prin contactul cu animalul bolnav de antrax sau prin manipularea produselor provenite de la animale infectate. Sporii pot patrunde in organism prin taieturi sau abraziuni ale pielii. Antraxul cutanat este forma cea mai frecvent intalnita de antrax si cea mai usoara.
Calea respiratorie - prin inhalarea aerosolilor care contin spori de
B. anthracis
generati in timpul prelucrarii parului de animale, in special cel de capra (industria lanii si a blanurilor). Determina antraxul respirator (inhalator).
Calea digestiva - prin consumul de carne provenita de la animalele infectate (antrax gastrointestinal).
Recent a fost raportata doar in Europa o a patra cale de transmitere a bacteriei B. anthracis, prin injectarea de droguri ilegale. Heroina vanduta in Europa provine probabil din zone in care antraxul natural este mai frecvent. 40 de persoane au murit.
Nu exista dovezi ca antraxul se transmite de la o persoana la alta, dar este posibil ca leziunile cutanate cauzate de antrax sa fie contagioase prin contact direct sau cu un obiect contaminat.
Semnele si simptomele antraxului
Semnele si simptomele antraxului variaza in functie de modul de transmitere si apar de obicei dupa o perioada de incubatie de 2-7 zile. Perioada de incubatie reprezinta intervalul de timp din momentul infectiei si aparitia primelor simptome.
Exista mai multe forme de antrax, in functie de calea de transmitere a bacteriei:
Antrax cutanat
Este cea mai frecventa forma de antrax la om.
Infectia pielii incepe cu o leziune reliefata, pruriginoasa (cu mancarime), care seamana cu o muscatura de insecta.
In 1-2 zile apar vezicule care se sparg, lasand in urma un ulcer nedureros, de obicei avand 1-3 cm in diametru, cu o zona necrotica caracteristica, de culoare neagra, in centru (de unde si denumirea populara de „carbune”).
Poate sa apara edem sau umflarea tesuturilor si a ganglionilor limfatici din jur.
Decesul este rar daca boala este tratata cu antibiotice la timp.
Antrax respirator
Este cea mai mortala forma a bolii, chiar si cu tratament.
Simptomele initiale pot semana cu o raceala obisnuita cu tuse si stare febrila.
Dupa cateva zile, boala poate evolua rapid cu insuficienta respiratorie, soc si deces. Chiar in cazul unei terapii agresive cu antibiotice si de sustinere, 45% din cazuri pot fi fatale.
In mod special, aceasta forma de antrax apare la medicii veterinari sau lucratorii din grajduri si industriile prelucratoare.
Antrax gastrointestinal
Forma digestiva a antraxului apare in urma consumului de carne provenita de la animale infectate, care nu a fost preparata termic in mod corespunzator.
Se caracterizeaza printr-o inflamatie acuta a intregului tract gastrointestinal.
Se manifesta initial cu greata, varsaturi, durere abdominala, gat umflat, dificultate la inghitire, pierderea poftei de mancare, febra si durere de cap.
In stadiile ulterioare ale bolii pot sa apara simptome severe: diaree intensa, adesea cu sange,   varsaturi sanguinolente si durere abdominala intensa.
25-60% din cazuri pot duce la deces.
Antrax meningian
Se manifesta cu meningita cu lichid cefalorahidian hemoragic.
Poate insoti forma respiratorie.
Evolueaza rapid spre deces.
Antrax prin injectarea de droguri ilegale
Se manifesta initial prin roseata la locul injectarii (fara zona necrotica).
Ulterior apar edem semnificativ, soc, meningita si insuficienta multipla de organe.
Cum este diagnosticat antraxul?
Boala este diagnosticata prin cultura si izolarea bacteriei
B. anthracis
, prin detectarea ADN-ului sau a antigenelor bacteriene sau prin masurarea anticorpilor specifici in sangele persoanelor infectate.
Bacteriile pot fi cultivate din sange, leziuni ale pielii, secretii respiratorii, lichid cefalorahidian sau din alte tesuturi afectate, inainte de inceperea tratamentului cu antibiotice.
Cum este tratat antraxul?
Este esential ca tratamentul sa fie initiat prompt, sub supravegherea unui medic infectionist (pentru oameni) sau a unui medic veterinar (pentru animale), pentru a preveni complicatiile. Boala poate fi fatala daca este lasata netratata.
In cazul in care antraxul este diagnosticat intr-un stadiu incipient, evolutia bolii este, de regula, favorabila. Atat pentru oameni, cat si pentru animale, tratamentul consta in administrarea de antibiotice, iar in formele severe sau in situatiile cu risc crescut, se pot utiliza si seruri cu antitoxina. Antraxul inhalator avansat necesita in plus tratament suportiv in sectia de Terapie Intensiva.
Exista un vaccin impotriva antraxului?
In prezent, exista vaccinuri impotriva antraxului (vaccin carbunos) disponibile atat pentru oameni, cat si pentru animale, inclusiv vaccinuri produse in Romania.
Vaccinarea este recomandata in mod special in zonele cu risc crescut de infectare sau in regiunile in care au fost identificate focare. Se recomanda vaccinarea anuala a animalelor erbivore detinute (septel, cireada, ciurda etc). La oameni, se recomanda vacinarea personalului din domeniul zootehnic (zootehnisti, vanatori, crescatori de animale, veterinari) si din domeniul militar.
Se fac 3 doze de vaccin antiantrax. Vaccinul nu contine bacterii vii si nu poate cauza infectia. Cu toate acestea, vaccinul poate provoca reactii adverse, de la durere la locul injectarii pana la reactii alergice mai grave.
Vaccinul nu este destinat publicului larg.
Alte masuri de preventie a infectarii cu antrax la om
Controlul riguros al surselor de contaminare, in special al carnii, produselor de origine animala si al cadavrelor provenite de la animalele infectate este o masura esentiala de reducere a focarelor de infectie.
Este important sa se manipuleze cu grija orice animal mort si sa se ia masuri de precautie atunci cand se lucreaza cu sau se prelucreaza piei, blanuri sau lana.
In cazul unui animal suspect de antrax, este interzis:
Vinderea animalului
Sacrificarea animalului
Consumarea carnii/maruntaielor si produselor lactate
Oferirea spre consum public a produselor de la acest animal
Recoltarea si prelucrarea lanii si a pieilor
Hranirea altor animale (caini de paza, pisici, porci) cu carne, ramasite sau maruntaie.
De la animalele gasite moarte (fara a sti daca au sau nu antrax) nu se vor preleva produse (lana, piele, carne). Nu se va muta animalul mort. Se prefera incinerarea acestuia in locul ingroparii.
Cat de frecvent este antraxul in Romania?
Potrivit raportului „Analiza evolutiei bolilor transmisibile aflate in supraveghere” efectuat de Institutul National de Sanatate Publica, in anul 2023 au fost raportate 14 cazuri suspecte de antrax cutanat, din care 3 cazuri au fost confirmate prin analize de laborator: 2 cazuri in judetul Mures si 1 caz in judetul Iasi. Toate cazurile s-au inregistrat la grupa de varsta 45-54 ani si au fost in mediu rural. Cazurile au fost de tip antrax cutanat, trasmise in urma contactului cu animalele bolnave, in timpul manevrelor de transare si manipulare. Au fost forme medii, care au avut evolutie buna sub tratament.
Numarul mediu de cazuri de antrax inregistrate in ultimii 10 ani este de 2 cazuri.
Potrivit Euronews, recent, in luna iulie a anului 2025, au fost diagnosticati in Slobozia 3 pacienti cu antrax din cadrul aceleiasi familii, dupa ce au manipulat si consumat carne de oaie din gospodaria proprie: mama care a decedat si tatal si fiul, in varsta de 56, respectiv 20 de ani, care se afla internati, in stare stabila. Potrivit medicilor de la Institutul National de Boli Infectioase Prof. Dr. Matei Bals din Bucuresti, un pacient are o forma cutanata usoara de antrax, iar celalalt o forma medie, insa fara risc de complicatii.
Surse de informatie:
www.cnscbt.ro
www.mayoclinic.org
www.cdc.gov
www.euronews.ro
Text
: Dr. Ileana Andreescu
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Mesaj
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.
Suna in Contact Center