https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/anxietate-sociala

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Sunt situații în viața de zi cu zi când ne simțim emoționați – fie că susținem o prezentare în fața colegilor și a șefului, fie că mergem la o petrecere unde urmează să întâlnim pe cineva pentru prima dată, fie că dăm un examen. Pentru o persoană care suferă de anxietate socială, însă, chiar și cele mai banale activități și interacțiuni zilnice pot deveni adevărate provocări.
Complicații ale anxietății sociale
Netrataă, această afecțiune poate afecta grav calitatea vieții. Cele mai frecvente complicații pot fi:
Consumul de alcool pentru a face față anxietății cauzate de situații sociale;
Abuz de alcool;
Consumul excesiv de medicamente pentru a face față simptomelor;
Dificultate în formarea și menținerea relațiilor cu ceilalți;
Scăderea șanselor și oportunităților de a obține locuri de muncă mai bune;
Depresie;
Gânduri suicidare;
Izolare față de familie, colegi, prieteni;
Reticența de a ieși din casă.
Anxietatea socială poate ajunge în stadiul în care să domine viața unei persoane și poate afecta semnificativ starea generală, atât emoțională, cât și fizică. În cazurile severe, persoana respectivă poate inclusiv să renunțe la a mai merge la muncă pentru a se izola în casă și a reduce la minimum interacțiunile cu ceilalți.
Diagnostic și tratament
Este esențial ca o persoană ce prezintă simptome de anxietate socială să se adreseze unui medic pentru o evaluare psihologică. Psihoterapia și medicația anxiolitică și antidepresivă, conjugate, sunt cele mai eficiente tratamente.
Tipuri de terapie recomandată
Terapie cognitiv-comportamentală
S-a dovedit că acest tip de terapie a îmbunătățit semnificativ simptomele anxietății sociale. Terapia cognitiv-comportamentală combină psihoterapia cognitivă și cea comportamentală, fiind centrată pe rezolvarea problemelor și ameliorarea unor simptome.
Astfel, dacă dumneavoastră sau cineva drag suferiți de anxietate socială, prin acest tip de terapie vă puteți da seama că mai degrabă gândurile proprii, și nu situațiile sau celelalte persoane, determină modul în care reacționați sau vă comportați. În acest tip de psihoterapie, puteți învăța cum să recunoașteți și să vă schimbați gândurile negative cu unele sanatoase, functionale.
Acest tip de terapie are două componente principale:
componenta cognitivă, concepută pentru a limita gândirea distorsionată;
componenta comportamentală, concepută pentru a schimba modul în care oamenii reacționează la situații sau împrejurări care declanșează anxietate socială.
O persoană poate beneficia, de asemenea, și de terapia expunerii, în care se parcurg treptat, etapizat, pe grade de anxietate, situațiile de care aceasta se teme. Astfel, persoana respectivă se confruntă, în siguranță, în cabinet, în compania terapeutului, cu situațiile sau cu împrejurările care îi cauzează probleme, astfel încât să se poata confrunta ulterior cu ele în realitate, fără a mai trăi anxietăți paroxistice.
Terapie de grup
Acest tip de terapie se diferențiază de cea individuală prin faptul că include mai multe persoane, care își pot împărtăși punctele de vedere și pot empatiza. Terapia de grup vă poate ajuta în deprinderea unor abilități sociale care să faciliteze interacțiunea și relațiile cu ceilalți. În plus, participarea la terapia de grup, cu persoane care au aceleași temeri, poate diminua semnificativ sentimentul de singurătate și poate oferi o șansă de a exersa noile abilități prin jocuri de rol.
Medicație
Medicul  poate recomanda medicamente pentru a diminua simptomele anxietății sociale, cum ar fi depresia, și pentru a ușura viața de zi cu zi. Se poate întâmpla ca unele medicamente să aibă și efecte nedorite, precum insomnia, creșterea în greutate, sensibilizarea stomacului, lipsa apetitului sexual, etc. Acesta este un aspect pe care medicul îl va discuta întotdeauna cu pacientul său, prezentând onest atât avantajele, cât și posibilele neplăceri cauzate de tratamentul medicamentos.
Recomandări pentru prevenirea și tratarea anxietății sociale
Evitați consumul excesiv de cafeină.
Faceți mișcare fizică în mod constant.
Renunțați la fumat.
Includeți surse de Omega 3 în dietă.
Acestea ajută la menținerea sănătății creierului și pot îmbunătăți capacitatea de a face față anxietății. Omega 3 se găsește în pește, semințe, nuci, etc.
Încercați să aveți un somn odihnitor.
Specialiștii recomandă cel puțin 8 ore de somn pe zi; altfel, insuficiența somnului poate accentua anxietatea socială și înrăutăți simptomele acesteia.
Practicați câteva tehnici de gestionare a anxietății sociale.
Aici, ne referim la tehnici de relaxare voluntară a mușchilor, meditație, yoga.
Educați-vă abilitățile sociale în cazul în care observați că:
Aveți un discurs ezitant în timpul interacțiunilor cu ceilalți;
Afișați un limbaj închis al corpului;
Aveți expresii faciale rigide;
Simțiți nevoia de a avea un spațiu personal mare;
Aveți dificultăți de a asculta sau de a continua o conversație;
Vă este dificil să faceți sau să mențineți contactul vizual.
Înțelegeți motivele care stau la baza anxietății sociale și eliminați gândurile negative, prin:
Identificarea gândurilor negative automate care stau la baza fricii în situații sociale; de exemplu, dacă sunteți îngrijorat că urmează susținerea unei prezentări la locul de muncă, gândurile care vă vin sunt că nu veți face față, iar ceilalți vor spune despre dumneavoastră că sunteți incompetent.
Analizarea și eliminarea acestor gânduri: este recomandat să puneți la îndoială gândurile negative pe care le aveți. De exemplu: „Știu sigur că o voi da în bară cu prezentarea? Ceilalți sigur vor spune despre mine că sunt incompetent?”.
Concentrați-vă pe propria persoană, și nu pe ceilalți.
Când ne aflăm într-o situație socială care ne agită, mulți dintre noi tindem să rămânem captivi în gândurile și stările noastre de anxietate – suntem convinși că toată lumea ne privește și ne judecă. Ne concentrăm pe senzațiile fizice în speranța că, dacă le acordăm o atenție deosebită, le putem controla mai bine. De fapt, această atenție excesivă ne face doar să devenim și mai conștienți de starea de agitație, și mai anxioși. De asemenea, ne împiedică să ne concentrăm pe conversațiile pe care le-am putea avea cu ceilalți.
În acest sens:
Concentrați-vă asupra celorlalți și încercați să construiți conversații cu aceștia, acordând atenția cuvenită celorlalți, și nu propriilor gânduri negative;
Concentrați-vă pe momentul prezent, în loc să vă faceți griji pentru ceea ce ați spus sau pentru ce gândiți.
Controlați-vă respirația.
Aceasta poate ajuta la ținerea sub control a simptomelor fizice ale anxietății. Este important să vă așezați confortabil, cu un inspir ușor pe nas, ținerea respirației pentru 2 secunde și un expir mai lung pe gură.
Înfruntați-vă temerile.
Unul dintre cele mai utile lucruri pe care le puteți face pentru a depăși anxietatea socială este să înfruntați situațiile de care vă temeți, mai degrabă decât să le evitați.
Chiar dacă pe termen scurt evitarea situațiilor sociale vă poate face să vă simiți bine, vă împiedică să faceți față cu brio acestor situații pe termen lung. Cu cât evitați o situație socială mai mult, cu atât aceasta devine mai înspăimântătoare.
Concluzii
Este important de reținut că anxietatea socială poate fi tratată cu ajutor specializat. Psihoterapia, modificările stilului de viață și medicația ajută la mai buna și ușoara gestionare a situațiilor sociale stresante din viața de zi cu zi.
Ajutorul medical specializat este fundamental pentru ieșirea din stările de anxietate. Durata acestuia este variabilă – de la săptămâni la luni – în funcție de gravitatea și vechimea suferinței.
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.