https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/anxietatea

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Anxietatea reprezinta o stare emotionala pronuntata, manifestata prin neliniste, si se poate asocia cu palpitatii, transpiratie si nervozitate. De cele mai multe ori, aceasta apare ca raspuns al unui eveniment stresant sau al unei stari prelungite de tensiune. Alteori, apare ca anticipare a unui viitor agent de stres.
Afla, in cele ce urmeaza, ce este mai exact anxietatea si de ce apare, ce sunt tulburarile de anxietate, de cate tipuri poate fi anxietatea, cum se manifesta si ce metode pot fi eficiente pentru a o opri sau preveni.
Ce este anxietatea
Anxietatea reprezinta o stare emotionala pronuntata, manifestata prin neliniste, si se poate asocia cu palpitatii, transpiratie si nervozitate. De cele mai multe ori, aceasta apare ca raspuns al unui eveniment stresant sau al unei stari prelungite de tensiune. Alteori, apare ca anticipare a unui viitor agent de stres.
Afla, in cele ce urmeaza, ce este mai exact anxietatea si de ce apare, ce sunt tulburarile de anxietate, de cate tipuri poate fi anxietatea, cum se manifesta si ce metode pot fi eficiente pentru a o opri sau preveni.
Tulburari de anxietate
Spre deosebire de episodul clasic de anxietate pe care oricine il poate experimenta cel putin o data in timpul vietii, tulburarea de anxietate se caracterizeaza printr-o senzatie constanta de frica, ingrijorare si tensiune, resimtita pentru o durata lunga de timp si cu o intensitate extrem de pronuntata, fapt ce afecteaza calitatea vietii.
Ca urmare a unei tulburari de anxietate, activitatile de zi cu zi precum scoala, munca sau chiar hobby-urile pot avea de suferit. De asemenea, rolul anxietatii nu mai este unul constructiv, de a spori atentia, ci devine unul distructiv, care scade atat capacitatea de concentrare, cat si energia fizica si psihica.
Tulburarea de anxietate este un diagnostic ce poate fi pus doar de catre un specialist si care necesita un tratament adecvat si adaptat nevoilor fiecarei persoane in parte.
Tipuri de anxietate
Anxietatea, mai exact tulburarea de anxietate, se poate regasi sub mai multe forme. Acestea constituie principalele tipuri de clasificare.
Anxietatea generalizata
Acest tip de anxietate presupune experimentarea unor griji constante, accentuate, asupra unor aspecte generale precum relatia cu familia si prietenii, situatia financiara si perspectivele de viitor.
Concentrarea nu este asupra unui subiect anume, iar starea de anxietate este una cronica. De multe ori, persoana respectiva nu poate identifica o cauza exacta pentru aparitia anxietatii.
Tulburarea de panica
Acest tip de anxietate se manifesta prin aparitia atacurilor de panica, stari emotionale extrem de puternice, asociate cu o senzatie de moarte iminenta, chiar daca nu este prezent niciun pericol real.
Atacurile dureaza cateva minute si pot fi declansate mereu de acelasi factor de stres sau de mai multi factori diferiti.
Fobiile
Fobia este o stare de anxietate severa, raportata la un eveniment (ex: vorbitul in public), o activitate (ex: inotul) sau chiar un lucru sau o fiinta anume (ex: insecte).
In aproape toate cazurile, persoana care sufera de o fobie este constienta de prezenta acesteia si de faptul ca frica resimtita nu este una rationala, insa nu reuseste sa o depaseasca de una singura.
Anxietatea sociala
?Dacă anxietatea socială este o problemă cu care te confrunți după un accident auto, îți recomandăm să citești articolul „
Consecințele psihologice ale unui accident auto: ce trebuie să știi
”. Aici vei găsi informații esențiale despre efectele psihologice ale unui accident și cum să le gestionezi. Citește-l pentru a înțelege mai bine cum poți face față provocărilor și care sunt pașii spre o recuperare optimă.
Persoana care prezinta stari de anxietate pronuntate, referitoare la posibilitatea de a fi judecata sau privita intr-un mod nedorit de catre alti oameni, prezinta, de cele mai multe ori, anxietate sociala.
Anxietatea sociala determina persoana respectiva sa evite pe cat posibil interactiunile sociale, agravandu-si starea.
Anxietatea de separare
Cu toate ca anxietatea de separare poate parea un eveniment specific copiilor, aceasta se intalneste la fel de mult si in cazul adultilor.
In anxietatea de separare, persoana in cauza are o frica accentuata si constanta de a nu pierde contactul cu persoanele de care este atasata si face orice este posibil sa stea cat mai aproape de ele, pentru a evita o posibila separare.
Cauzele anxietatii
Anxietatea nu are o cauza specifica elucidata pana la momentul actual. Se considera ca la aparitia ei contribuie preponderent factori
psihici
(ex: evenimente traumatizante), dar si medicali.
Uneori, anxietatea poate aparea din cauza anticiparii evolutiei unei boli (ex: in cancer) sau, din contra, a incertitudinii asupra ei. Alteori, aceasta poate aparea ca efect secundar al medicatiei prescrise pentru o anumita boala acuta sau cronica.
Predispozitia genetica a fost identificata ca un factor probabil ce participa la cresterea riscului de aparitie a anxietatii.
Semne si simptome in anxietate
O stare anxioasa poate fi definita in mai multe feluri, astfel incat aceasta poate fi diferita de la o persoana la alta. Totusi, printre manifestarile care pot fi intalnite in anxietate se intalnesc:
Senzatie de neliniste;
Stari de agitatie si nervozitate - asociate cu o tensiune generalizata;
Transpiratii;
Palpitatii;
Hiperventilatie;
Stare de rau si tremurat;
Senzatie de moarte iminenta - apare in timpul atacurilor de panica;
Senzatie de lesin;
Tulburari de somn;
Cosmaruri;
Tulburari digestive - greata, varsaturi;
Tulburari de atentie si concentrare;
Lipsa de energie.
Manifestarile sunt extrem de variate, iar combinatia a cat mai multe dintre ele creste suspiciunea de anxietate.
Anxietatea este un mesaj puternic trimis de catre corpul tau ca este timpul sa iti acorzi atentia si ingrijirea de care ai nevoie. Cand te simti constant nelinistit, ingrijorat sau ai atacuri de panica fara un motiv aparent, corpul tau iti spune mai multe decat iti imaginezi. Anxietatea poate fi cauzata de stresul cotidian, traume anterioare, dezechilibre chimice in creier sau alte probleme de sanatate mintala.
Ignorand anxietatea, aceasta poate afecta negativ calitatea vietii tale, interferand cu somnul, alimentatia, relatia cu ceilalti si performanta la locul de munca sau la scoala. De asemenea, anxietatea netratata poate conduce la complicatii fizice, cum ar fi tensiunea arteriala ridicata sau probleme gastrointestinale.
Ascultandu-ti corpul si tratand anxietatea cu seriozitate, poti gasi modalitati eficiente de a gestiona simptomele. Asa vei reusi sa iti recastigi controlul asupra vietii si sa te bucuri de o stare de bine si echilibru emotional.
Tratamentul si preventia anxietatii
Tulburarea de anxietate este o afectiune ce poate fi diagnosticata numai de catre un medic
psihiatru
sau de catre un psihoterapeut. Este esentiala evaluarea gradului de severitate al starilor anxioase pentru a putea implementa un plan terapeutic adecvat si eficient.
In functie de necesitatile fiecarei persoane in parte, tratamentul poate include psihoterapie, medicamente sau ambele.
Psihoterapia
Cel mai eficient tip de psihoterapie este cea cognitiv-comportamentala. Prin intermediul unui numar relativ scurt de sedinte tinute de catre un psihoterapeut, sunt identificate fricile pacientului si sunt gasite metode pentru ameliorarea simptomelor resimtite, precum si solutii pentru evitarea starilor anxioase pe viitor.
Tratamentul medicamentos
Daca severitatea starilor anxioase este una ridicata si psihoterapia nu este considerata a fi suficienta pentru ameliorarea simptomelor, se poate opta pentru tratamentul medicamentos.
Medicul psihiatru va explica riscurile si beneficiile care se asociaza cu tratamentul impotriva anxietatii si va recomanda o anumita schema ce poate fi ajustata ulterior, in cazul imbunatatirii sau agravarii starii generale.
Cu toate ca tulburarile anxioase nu pot trece de la sine, fara ajutorul psihoterapiei si/sau tratamentului medicamentos, frecventa si intensitatea starilor anxioase pot fi ameliorate cu ajutorul unui stil de viata mai bun.
Astfel, evitarea consumului excesiv de alcool si a fumatului, implementarea unui program de exercitii fizice bine pus la punct si a unei alimentatii sanatoase, adoptarea unui program de
somn
adecvat si folosirea unor tehnici de relaxare pot ajuta la scaderea riscului de aparitie a episoadelor anxioase recurente si la o stare generala mai buna.
In concluzie, anxietatea este o stare emotionala experimentata de aproape orice persoana cel putin o data in viata. Pe de alta parte, tulburarile de anxietate presupun o frecventa mare a starilor anxioase, ce afecteaza starea de bine per total si activitatile de zi cu zi, astfel ca este nevoie ca acestea sa fie expuse medicului cat mai timpuriu, pentru identificarea unor solutii potrivite. In plus, adoptarea unui stil de viata sanatos, atat din punct de vedere fizic, cat si psihic, reprezinta o metoda de preventie ce poate scadea frecventa de aparitie a episoadelor anxioase.
Bibliografie:
Anxietatea https://medlineplus.gov/anxiety.html
Generalitati https://www.nhs.uk/mental-health/conditions/generalised-anxiety-disorder/overview/
Tulburari de anxietate https://www.mayoclinic.org/diseases-conditions/anxiety/symptoms-causes/syc-20350961
Despre anxietate https://www.medicalnewstoday.com/articles/323454#types
Tipuri de anxietate https://www.psychiatry.org/patients-families/anxiety-disorders/what-are-anxiety-disorders
Diagnostic si tratament https://www.mayoclinic.org/diseases-conditions/anxiety/diagnosis-treatment/drc-20350967
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.