https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/apa-pentru-preparate-injectabile-csl-behring

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect "Apă pentru preparate injectabile CSL Behring"
Apa pentru preparate injectabile sterilizată CSL Behring este un solvent steril utilizat pentru a dizolva și a dilua alte medicamente care trebuie amestecate cu apă înainte de a fi administrate sub formă de injecție sau perfuzie (în picurare) în vene, mușchi sau alte țesuturi ale corpului.
1. Ce este Apă pentru preparate injectabile CSL Behring şi pentru ce se utilizează
Apa pentru preparate injectabile sterilizată este utilizată pentru a dizolva și a dilua alte medicamente care necesită amestecare cu apă înainte de a fi administrate sub formă de injecție sau perfuzie (în picurare) în venele, mușchii sau alte țesuturi ale corpului.
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să utilizați Apă pentru preparate injectabile CSL Behring
Următoarele secțiuni conțin informații pe care dumneavoastră sau medicul dumneavoastră trebuie să le luați în considerare înainte de a utiliza Apă pentru preparate injectabile CSL Behring.
Nu utilizaţi Apă pentru preparate injectabile CSL Behring
ca injecție sau perfuzie ca atare
Apă pentru preparate injectabile CSL Behring trebuie utilizat numai pentru dizolvarea sau diluarea medicamentelor necesare.
Trebuie să citiți prospectul medicamentului dumneavoastră sau al medicamentelor care sunt amestecate cu Apă pentru preparate injectabile CSL Behring. Acest lucru vă va spune dacă puteți primi sau nu soluția.
Atenţionări şi precauţii
Apă pentru preparate injectabile CSL Behring nu trebuie utilizată singură. Înainte de a utiliza Apă pentru preparate injectabile CSL Behring:
ar trebui să fie întotdeauna amestecată cu unul sau mai multe medicamente
Înainte de a vi se administra medicamente amestecate cu Apă pentru preparate injectabile CSL Behring medicul dumneavoastră va verifica dacă:
medicamentele sunt stabile în Apă pentru preparate injectabile CSL Behring
medicamentele nu vor interacționa între ele
Apă pentru preparate injectabile CSL Behring împreună cu alte medicamente
Vă rugăm să citiți prospectul medicamentului dumneavoastră care este amestecat cu Apă pentru preparate injectabile CSL Behring. Nu trebuie utilizate medicamente cunoscute ca incompatibile cu Apă pentru preparate injectabile.
Sarcina, alăptarea şi fertilitatea
Vă rugăm să citiți prospectul medicamentului dumneavoastră care este amestecat cu Apă pentru preparate injectabile CSL Behring.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Apă pentru preparate injectabile CSL Behring nu are nicio influență asupra capacității de a conduce vehicule și de a folosi utilaje. Orice efecte asupra capacității dumneavoastră de a conduce vehicule și de a folosi utilaje va depinde de medicamentele pe care le utilizați în amestec cu Apă pentru preparate injectabile CSL Behring.
3. Cum se administrează Apă pentru preparate injectabile CSL Behring
Utilizați întotdeauna acest medicament exact așa cum va spus medicul dumneavoastră. Discutați cu medicul dumneavoastră sau farmacistul, dacă nu sunteți sigur.
Medicul dumneavoastră va decide cât de mult aveți nevoie și când și cum trebuie administrată. Acest lucru va depinde de medicamentul sau medicamentele pe care trebuie să le administrați cu Apă pentru preparate injectabile CSL Behring.
Utilizați numai dacă apa pentru preparate injectabile este limpede, incoloră, fără particule vizibile și dacă recipientul nu este deteriorat.
Dacă aveți orice întrebări suplimentare cu privire la utilizarea acestui medicament, adresați-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
4. Reacţii adverse posibile
Vă rugăm să citiți prospectul medicamentului dumneavoastră care este amestecat cu Apă pentru preparate injectabile CSL Behring.
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră. Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct la
Agenţia Naţională a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale
Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1
București 011478- RO
e-mail: adr@anm.ro
Website: www.anm.ro
Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Apă pentru preparate injectabile CSL Behring
Nu utilizaţi Apă pentru preparate injectabile CSL Behring după data de expirare înscrisă pe etichetă sau cutie.
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.
A nu se congela.
Medicul dumneavoastră vă va informa cum să eliminați produsul neutilizat sau deșeurile.
După deschidere, produsul trebuie utilizat imediat.
Acest medicament nu necesită condiții speciale de păstrare.
Pentru perioada de valabilitate, de utilizare, după reconstituirea medicamentului, verificați prospectul medicamentului care a fost reconstituit cu Apă pentru preparate injectabile CSL Behring.
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
Ce conţine Apă pentru preparate injectabile CSL Behring
Singurul ingredient este apa sterilă pentru preparate injectabile într-un flacon.
Cum arată Apă pentru preparate injectabile CSL Behring şi conţinutul ambalajului
Apă pentru preparate injectabile CSL Behring este o soluţie limpede, incoloră.
Mărimea ambalajului (1 flacon pe ambalaj) și Descrierea ambalajului
2 ml, 2,5 ml, 3 ml, 4 ml, 5 ml
În flacon injectabil de sticlă incoloră de 6 ml, cu dop din cauciuc clorobutilic sau din cauciuc bromobutilic și capsă din aluminiu cu disc din polipropilenă.
Pentru volumul de umplere: 2 ml (exces de 0,3 ml): albastru/violet, 2,5 ml (exces de 0,3 ml): albastru/albastru, 2,5 ml (exces de 0,4 ml): albastru /lămâie, 2,5 ml (exces de 0,6 ml): albastru/albastru deschis, 3 ml (exces de 0,4 ml): albastru/portocaliu, 4 ml (exces de 0,3 ml): albastru/gri, 5 ml (exces de 0,4 ml): albastru/verde
5,6 ml, 10 ml
În flacon injectabil de sticlă incoloră de 10 ml, cu dop din cauciuc clorobutilic sau din cauciuc bromobutilic și capsă din aluminiu cu disc din polipropilenă.
Pentru volumul de umplere: 5,6 ml (exces de 0,46 ml): albastru /lămâie, 10 ml (exces de 0,5 ml): albastru/albastru,
15 ml
În flacon injectabil de sticlă incoloră de 15 ml, cu dop din cauciuc clorobutilic sau din cauciuc bromobutilic și capsă din aluminiu cu disc din polipropilenă.
Pentru volumul de umplere: 15 ml (exces de 0,5 ml): albastru/albastru.
20 ml
În flacon injectabil de sticlă incoloră de 25 ml, cu dop din cauciuc clorobutilic sau din cauciuc bromobutilic și capsă din aluminiu cu disc din polipropilenă.
Pentru volumul de umplere: 20 ml (exces de 1 ml): albastru/albastru.
40 ml, 50 ml
În flacon injectabil de sticlă incoloră de 50 ml, cu dop din cauciuc clorobutilic sau din cauciuc bromobutilic și capsă din aluminiu cu disc din polipropilenă.
Pentru volumul de umplere: 40 ml (exces de 1,5 ml): albastru/albastru, 50 ml (exces de 2 ml): albastru/albastru.
Este posibil ca nu toate mărimile de ambalaj să fie comercializate.
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă şi fabricantul
CSL Behring GmbH,
Emil-von-Behring-Strasse 76,
35041 Marburg,
Germania
Acest medicament este autorizat în Statele Membre ale Spaţiului Economic European sub următoarele denumiri comerciale:
Austria: Wasser für Injektionszwecke CSL Behring Lösungsmittel zur Herstellung von Parenteralia
Belgia: Water voor injecties CSL Behring, oplosmiddel voor parenteraal gebruik
Bulgaria: ВОДА ЗА ИНЖЕКЦИИ CSL Behring разтворител за парентерално приложение
Cipru: Ύδωρ για ενέσιμα /CSL BEHRING
Croaţia: Voda za injekcije CSL Behring otapalo za parenteralnu primjenu
Danemarca: Vand til injektionsvæsker “CSL Behring“
Estonia: Water for Injections CSL Behring
Finlanda: Injektionesteisiin käytettävä vesi CSL Behring
Franța: Eau pour préparations injectables CSL Behring, solvant pour préparation parentérale
Germania: Wasser für Injektionszwecke CSL Behring
Grecia: Ύδωρ για ενέσιμα /CSL BEHRING
Italia: Acqua per Preparazioni Iniettabili CSL Behring
Islanda: Vatn fyrir stungulyf CSL Behring
Irlanda: Water for injections solvent for parenteral use
Lituania: Water for injections CSL Behring tirpiklis parenteriniam vartojimui
Letonia: Water for injections CSL Behring šķīdinātājs parenterālai lietošanai
Luxemburg: Eau pour préparations injectables CSL Behring, solvent pour preparation parentérale
Malta: Water for Injections CSL Behring
Norvegia: Vann til Injeksjonsvæsker CSL Behring
Țările de Jos: Water voor injecties CSL Behring, oplosmiddel voor parenteraal gebruik
Polonia: Woda do wstrzykiwań CSL Behring
Portugalia: Água para preparações injetáveis CSL Behring
Republica Cehă: Water for Injections CSL Behring
România: Apa pentru preparate injectabile CSL Behring solvent pentru preparate parenterale
Slovacia: Water for Injections CSL Behring
Slovenia: Voda za injekcije CSL Behring
Spania: Agua para inyectables CSL Behring
Suedia: Vatten för injektionsvätskor CSL Behring
Ungaria: Injekcióhoz való víz CSL Behring oldószer parenterális készítménye khez
UK: Water for Injections CSL Behring
Acest prospect a fost revizuit în octombrie 2024.
FAQs - Întrebări frecvente despre Apă pentru preparate injectabile CSL Behring
Pot folosi apă plată sau de la robinet în loc de acest produs?
Nu, sub nicio formă. Apa pentru preparate injectabile CSL Behring este sterilă și purificată special pentru uz medical. Utilizarea oricărui alt tip de apă pentru injecții poate provoca infecții severe sau alte complicații grave.
Ce se întâmplă dacă acest solvent este injectat singur, fără a fi amestecat cu un medicament?
Injectarea apei sterile singură, în special intravenos, este foarte periculoasă. Poate duce la distrugerea celulelor roșii din sânge (hemoliză) și la un dezechilibru electrolitic sever. De aceea, trebuie utilizată întotdeauna doar pentru a dizolva sau dilua un alt medicament, conform instrucțiunilor medicului.
Cine este calificat să administreze un medicament preparat cu acest solvent?
Administrarea medicamentelor injectabile sau perfuzabile trebuie făcută exclusiv de către personal medical calificat (medic, asistent medical) într-un mediu clinic. Nu încercați să vă administrați singur acest tip de tratament acasă, decât dacă ați fost instruit corespunzător de către un profesionist medical pentru un tratament specific.
Apa pentru preparate injectabile are reacții adverse proprii?
Deoarece este doar apă sterilă, solventul în sine nu are reacții adverse. Orice reacție adversă pe care o puteți experimenta va fi cauzată de medicamentul activ care a fost dizolvat sau diluat în această apă. Consultați prospectul medicamentului activ pentru a vedea lista de posibile reacții adverse.
Am primit flacoane acasă pentru un tratament. Cum ar trebui să le păstrez?
Păstrați flacoanele la temperatura camerei, ferite de lumină directă și de îngheț. Asigurați-vă că sunt depozitate într-un loc sigur, unde copiii nu pot ajunge la ele. Odată ce un flacon este deschis, trebuie utilizat imediat, iar orice cantitate rămasă trebuie aruncată pentru a preveni contaminarea.