https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/apa-pentru-preparate-injectabile

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Apă pentru preparate injectabile
Apă pentru preparate injectabile este un solvent steril utilizat pentru a dilua sau dizolva medicamente care urmează să fie administrate pe cale parenterală (injectabilă). Acesta face parte din clasa solvenților și agenților diluanți și nu are efect terapeutic propriu, fiind folosit doar ca vehicul pentru substanța activă.
1. Ce este Apă pentru preparate injectabile şi pentru ce se utilizează
Apă pentru preparate injectabile face parte din clasa de medicamente cunoscute sub denumirea de alte produse neterapeutice, solvenţi şi agenţi diluanţi.
Apă pentru preparate injectabile este folosită pentru diluţia sau dizolvarea extemporanee a preparatelor care se administrează pe cale parenterală.
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să utilizaţi Apă pentru preparate injectabile
Nu utilizaţi Apă pentru preparate injectabile pe cale injectabilă fără a fi combinată cu alte substanţe active.
Atenţionări şi precauţii
Preparaţi amestecul cu substanţele active extemporaneu, cu materiale şi instrumente sterile, în condiţii de asepsie riguroase.
Utilizaţi Apă pentru preparate injectabile imediat după deschiderea ambalajului.
Verificaţi limpezimea soluţiei din fiole înainte de utilizarea amestecului.
Apă pentru preparate injectabile împreună cu alte medicamente
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă utilizaţi, aţi utilizat recent sau s-ar putea să utilizaţi orice alte medicamente.
Nu se cunosc interacţiuni între Apă pentru preparate injectabile şi alte medicamente.
Apa pentru preparate injectabile împreună cu alimente şi băuturi
Nu se cunosc interacţiuni între Apă pentru preparate injectabile şi alimente sau băuturi.
Sarcina, alăptarea şi fertilitatea
Dacă sunteţi gravidă sau alăptaţi, credeţi că aţi putea fi gravidă sau intenţionaţi să rămâneţi gravidă, adresaţi-vă medicului sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua acest medicament.
Apă pentru preparate injectabile poate fi utilizată în timpul sarcinii şi alăptării.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Apă pentru preparate injectabile nu influenţează capacitatea de a conduce vehicule sau de a folosi utilaje.
Informaţii importante privind unele componente ale Apei pentru preparate injectabile
Nu folosiţi Apă pentru preparate injectabile ca solvent pentru substanţe insolubile în apă, substanţe uleioase şi soluţii alcoolice, săruri de argint şi plumb.
În cazul diluţiei sau dizolvării unui medicament, verificaţi solubilitatea sau stabilitatea sa în apă. În cazul diluţiei sau dizolvării mai multor medicamente verificaţi compatibilitatea dintre acestea.
3. Cum să utilizaţi Apă pentru preparate injectabile
Discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur. Apă pentru preparate injectabile se va administra intramuscular, intravenos sau subcutanat în amestec cu substanţa activă, imediat după ce s-a realizat diluţia sau dizolvarea acesteia, conform indicaţiilor producătorului.
Dacă utilizaţi mai mult decât trebuie din Apă pentru preparate injectabile
Supradozajul cu Apă pentru preparate injectabile poate produce încărcare volemică.
Dacă uitaţi să utilizaţi Apă pentru preparate injectabile
Nu luaţi o doză dublă pentru a compensa doza uitată.
Dacă încetaţi să utilizaţi Apă pentru preparate injectabile
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest produs, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
4. Reacţii adverse posibile
Apă pentru preparate injectabile poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
În cazul în care Apă pentru preparate injectabile este injectată intravenos fără a fi combinată cu alte substanţe active, apare hemoliza.
Dacă vreuna dintre reacţiile adverse devine gravă sau dacă observaţi orice reacţie adversă nemenţionată în acest prospect, vă rugăm să spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse la:
Agenţia Naţională a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale
Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1
Bucureşti 011478 – RO
Tel: + 4 0757 117 259
Fax: + 4 0213 163 497
e-mail: adr@anm.ro
Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Apă pentru preparate injectabile
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.
Nu utilizaţi acest medicament după data de expirare înscrisă pe cutie sau flacon după EXP. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
A se păstra la temperaturi sub 25 °C, în ambalajul original.
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Intrebaţi farmacistul cum să aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
Ce conţine Apă pentru preparate injectabile
Un mililitru solvent pentru uz parenteral conţine apă pentru preparate injectabile 1 ml.
Cum arată Apă pentru preparate injectabile şi conţinutul ambalajului
Apă pentru preparate injectabile se prezintă sub formă de soluţie limpede, incoloră.
Este disponibil în:
Cutie cu 5 fiole din sticlă incoloră a câte 5 ml solvent pentru uz parenteral.
Cutie cu 10 fiole din sticlă incoloră a câte 5 ml solvent pentru uz parenteral.
Cutie cu 5 fiole din sticlă incoloră a câte 10 ml solvent pentru uz parenteral.
Cutie cu 10 fiole din sticlă incoloră a câte 10 ml solvent pentru uz parenteral.
Cutie cu 348 fiole din sticlă incoloră a câte 5 ml solvent pentru uz parenteral.
Cutie cu 240 fiole din sticlă incoloră a câte 10 ml solvent pentru uz parenteral.
Este posibil ca nu toate mărimile de ambalaj să fie comercializate.
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă şi fabricantul
Antibiotice SA
Str. Valea Lupului nr.1,
707410, Iaşi, România
Acest prospect a fost revizuit în noiembrie 2018.
FAQs - Întrebări frecvente despre Apă pentru preparate injectabile
Pot bea această apă? Este sigură pentru consum oral?
Nu. Deși este apă de înaltă puritate, aceasta este sterilă și apirogenă (fără substanțe care cauzează febră), fiind destinată exclusiv preparării medicamentelor injectabile. Nu este destinată consumului oral și nu conține mineralele esențiale găsite în apa potabilă.
De ce nu pot injecta Apa pentru preparate injectabile direct în venă, fără a o amesteca?
Injectarea apei sterile direct în sânge poate fi periculoasă. Aceasta poate provoca un fenomen numit hemoliză, adică distrugerea celulelor roșii din sânge, deoarece apa pură are o concentrație de săruri mult mai mică decât cea a sângelui. Medicamentul adăugat ajustează această concentrație pentru a o face sigură pentru administrare.
Ce trebuie să fac dacă soluția devine tulbure sau prezintă particule după ce am amestecat medicamentul?
Nu utilizați niciodată o soluție injectabilă care este tulbure, decolorată sau conține particule vizibile. Acestea pot indica o problemă de compatibilitate, contaminare sau o dizolvare incorectă. Aruncați fiola în condiții de siguranță și preparați o doză nouă, respectând cu strictețe instrucțiunile.
Cum arunc în siguranță fiolele goale sau neutilizate?
Fiolele de sticlă și orice material utilizat pentru injecții (seringi, ace) trebuie considerate deșeuri medicale. Acestea trebuie aruncate într-un container special pentru obiecte ascuțite (sharps container) pentru a preveni rănirile accidentale. Întrebați farmacistul despre programele de colectare a deșeurilor medicale din zona dumneavoastră.
Pot folosi apă de la robinet fiartă sau apă plată îmbuteliată în loc de Apă pentru preparate injectabile?
Absolut nu. Apa de la robinet sau cea îmbuteliată, chiar dacă este fiartă, nu este sterilă și poate conține microorganisme, minerale și alte impurități care pot provoca infecții grave sau alte complicații atunci când sunt injectate. Utilizați exclusiv solventul specializat "Apă pentru preparate injectabile" pentru siguranța dumneavoastră.