https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/apa-pentru-preparate-injectabile-kabi

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Apă pentru preparate injectabile Kabi
Apă pentru preparate injectabile Kabi este apă pură și sterilă, folosită pentru a dilua sau dizolva medicamente înainte ca acestea să fie administrate pacientului. Se utilizează pentru medicamente care se administrează prin injectare într-o venă sau prin perfuzare lentă (picurare).
Prospect: Informaţii pentru utilizator
Citiţi cu atenţie şi în întregime acest prospect înainte de a începe să utilizaţi acest medicament, deoarece conţine informaţii importante pentru dumneavoastră.
Utilizaţi întotdeauna acest medicament conform indicaţiilor din acest prospect sau indicaţiilor medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Păstraţi acest prospect. S-ar putea să fie necesar să-l recitiţi.
Întrebaţi farmacistul dacă aveţi nevoie de mai multe informaţii sau recomandări.
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. Vezi pct. 4.
Dacă nu vă simţiţi mai bine sau vă simţiţi mai rău, trebuie să vă adresaţi unui medic.
Ce găsiţi în acest prospect:
Ce este Apă pentru preparate injectabile Kabi şi pentru ce se utilizează
Ce trebuie să ştiţi înainte să utilizaţi Apă pentru preparate injectabile Kabi
Cum să utilizaţi Apă pentru preparate injectabile Kabi
Reacţii adverse posibile
Cum se păstrează Apă pentru preparate injectabile Kabi
Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
1. Ce este Apă pentru preparate injectabile Kabi şi pentru ce se utilizează
Apă pentru preparate injectabile Kabi este apă pură, sterilă. Este utilizat pentru diluarea medicamentelor înainte de administrare. De exemplu, medicamente care sunt administrate prin:
injectare (cu ajutorul unui ac, de exemplu într-o venă);
perfuzare (injectare lentă) într-o venă, numită şi “picurare”.
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să utilizaţi Apă pentru preparate injectabile Kabi
Nu utilizaţi Apă pentru preparate injectabile Kabi:
NU
trebuie să vi se administreze Apă pentru preparate injectabile Kabi ca atare. Dacă este injectată ca atare în sângele dumneavoastră, aceasta poate face ca celulele roşii să absoarbă apă şi să fie distruse (hemoliză). Aceasta se întâmplă, deoarece Apă pentru preparate injectabile Kabi nu are aceeaşi consistenţă ca şi sângele dumneavoastră.
Înainte de a vi se administra, Apă pentru preparate injectabile Kabi va fi întotdeauna amestecat cu unul sau mai multe medicamente, de către personalul medical.
Trebuie să citiţi prospectul medicamentului sau medicamentelor care se amestecă cu Apă pentru preparate injectabile Kabi. De aici veţi obţine informaţii dacă soluţia vi se poate administra sau nu.
Atenţionări şi precauţii
Înainte să utilizaţi Apă pentru preparate injectabile Kabi, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Apă pentru preparate injectabile Kabi nu trebuie utilizat ca atare. Înainte de a utiliza Apă pentru preparate injectabile Kabi:
aceasta va fi amestecată întotdeauna cu unul sau mai multe medicamente;
personalul medical se va asigura că amestecul are aproximativ aceeaşi consistenţă ca sângele dumneavoastră (izotonă). În funcţie de medicamentul care vi se administrează, aceasta va însemna că:
medicamentul trebuie să fie diluat cu Apă pentru preparate injectabile Kabi;
înainte de utilizare, trebuie adăugată o altă substanţă în amestecul format din Apă pentru preparate injectabile Kabi şi medicament.
Este mai probabil să apară hemoliza dacă vi se administrează volume mari de soluţii hipotone pe bază de Apă pentru preparate injectabile Kabi (soluţii care nu sunt la fel de concentrate ca sângele dumneavoastră).
Pentru a ajuta la prevenirea acestei situaţii, medicul dumneavoastră va lua o probă de sânge pentru a ţine sub observaţie echilibrul substanţelor chimice din sângele dumneavoastră (echilibrul ionic).
Înainte de a vi se administra medicamente amestecate cu Apă pentru preparate injectabile Kabi, medicul dumneavoastră va verifica dacă:
medicamentele sunt stabile în Apă pentru preparate injectabile Kabi;
medicamentele nu vor interacţiona între ele.
Apă pentru preparate injectabile Kabi împreună cu alte medicamente
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luaţi, aţi luat recent sau s-ar putea să luaţi orice alte medicamente, inclusiv medicamente eliberate fără prescripţie medicală.
Medicamentele pe care le utilizaţi în amestec cu Apă pentru preparate injectabile Kabi pot interacţiona între ele.
Apă pentru preparate injectabile Kabi împreună cu alimente şi băuturi
Trebuie să-l întrebaţi pe medicul dumneavoastră ce puteţi mânca sau bea.
Sarcina, alăptarea şi fertilitatea
Dacă sunteţi gravidă sau alăptaţi, credeţi că aţi putea fi gravidă sau intenţionaţi să rămâneţi gravidă, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului pentru recmandări înainte de a lua acest medicament.
Orice risc pentru copilul dumneavoastră nenăscut sau pentru sarcina dumneavoastră va depinde de medicamentele care vi se administrează în amestec cu Apă pentru preparate injectabile Kabi.
Orice risc pentru copilul dumneavoastră în perioada de alăptare va depinde, de asemenea, de medicamentele care vi se administrează în amestec cu Apă pentru preparate injectabile Kabi.
Medicul dumneavoastră va fi în măsură să vă sfătuiască în privinţa riscurilor de a lua anumite medicamente.
Medicul dumneavoastră vă va da medicamente în timpul sarcinii sau alăptării numai dacă este absolut necesar.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Apă pentru preparate injectabile Kabi nu vă afectează capacitatea de a conduce vehicule sau de a folosi utilaje.
Orice efect asupra capacităţii dumneavoastră de a conduce vehicule sau a folosi utilaje va depinde de medicamentele care vi se administrează în amestec cu Apă pentru preparate injectabile Kabi. Medicul dumneavoastră va fi în măsură să vă sfătuiască în această privinţă.
3. Cum să utilizaţi Apă pentru preparate injectabile Kabi
Apă pentru preparate injectabile Kabi vă va fi administrat de un medic sau o asistentă medicală.
Medicul dumneavoastră va hotărî de ce cantitate aveţi nevoie, când şi cum să vă fie administrată. Aceasta va depinde de medicamentul sau medicamentele care trebuie să vi se administreze împreună cu Apă pentru preparate injectabile Kabi.
De asemenea, medicul dumneavoastră va lua în considerare vârsta, greutatea, starea dumneavoastră şi alte tratamente care vi se administrează.
NU
trebuie să vi se administreze Apă pentru preparate injectabile Kabi dacă în apă plutesc particule sau dacă ambalajul este deteriorat în vreun fel.
Instrucţiuni de manipulare:
Pentru a rupe o fiolă, răsuciţi-o faţă de restul fiolelor din pachet, fără a atinge capacul sau gâtul acestora (1). Scuturaţi fiola printr-o singură mişcare, după cum este prezentat mai jos, pentru a îndepărta cantitatea de lichid rămasă în capac (2). Pentru a deschide fiola, răsuciţi corpul fiolei şi capacul acesteia în direcţii opuse, până când se rupe gâtul (3). Conectaţi fiola la seringa Luer sau la sistemul de adaptare Luer-Lock, după cum este prezentat în figura de mai jos (4).
Prin urmare, nu este necesară utilizarea unui ac pentru a aspira soluţia. Aspiraţi soluţia.
Dacă utilizaţi mai mult Apă pentru preparate injectabile Kabi decât trebuie:
Dacă vi se administrează prea mult Apă pentru preparate injectabile Kabi (perfuzare în exces), aceasta poate duce la hemoliză. Hemoliza este situaţia în care celulele roşii absorb apă şi se distrug.
Medicamentele amestecate cu Apă pentru preparate injectabile Kabi pot, de asemenea, să producă simptome dacă sunt administrate în cantităţi prea mari (perfuzare în exces). Orice semne sau simptome de supradozaj vor depinde de medicamentele care vi se administrează în amestec cu Apă pentru preparate injectabile Kabi.
Dacă vi se administrează în mod accidental o cantitate în exces, tratamentul dumneavoastră va fi întrerupt şi vi se va administra tratament adecvat simptomelor.
Trebuie să citiţi prospectul medicamentelor amestecate cu Apă pentru preparate injectabile Kabi, pentru o listă de simptome posibile în caz de supradozaj.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la utilizarea acestui medicament, adresaţi-vă medicului dumneavoastră.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Puteţi suferi de distrugerea celulelor roşii (hemoliză) dacă:
utilizaţi Apă pentru preparate injectabile Kabi ca atare;
Apă pentru preparate injectabile Kabi este utilizat pentru prepararea unor soluţii pentru injectare sau perfuzare care nu au aceeaşi consistenţă cu sângele dumneavoastră (izotone).
Dacă a fost adăugat un medicament la Apă pentru preparate injectabile Kabi, medicamentul adăugat poate provoca, de asemenea, reacţii adverse. Aceste reacţii adverse vor depinde de natura medicamentului care a fost adăugat. Trebuie să citiţi prospectul medicamentului adăugat pentru o listă de simptome posibile.
Dacă observaţi orice reacţie adversă sau sunteţi îngrijorat de ceva, vă rugăm să spuneţi medicului dumneavoastră sau asistentei medicale.
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră, farmacistului sau asistentei medicale. Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct la
Agenţia Naţională a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România
Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1
Bucureşti 011478-RO
e-mail: adr@anm.ro
Website: www.anm.ro
Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Apă pentru preparate injectabile Kabi
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.
Acest medicament nu necesită condiţii speciale de păstrare.
A se păstra fiola în cutie.
Nu utilizaţi acest medicament după data de expirare înscrisă pe cutie şi pe eticheta fiolei după EXP. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
Apă pentru preparate injectabile Kabi trebuie utilizat imediat după deschiderea ambalajului.
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
Ce conţine Apă pentru preparate injectabile Kabi
- Singura substanţă activă este apa pentru preparate injectabile. Fiecare ambalaj conţine 100% apă pentru preparate injectabile.
Cum arată Apă pentru preparate injectabile Kabi şi conţinutul ambalajului
Apă pentru preparate injectabile Kabi este o soluţie limpede, fără particule vizibile şi este disponibil în următoarele ambalaje:
Cutie cu 20 fiole conţinând 5 ml
Cutie cu 50 fiole conţinând 5 ml
Cutie cu 20 fiole conţinând 10 ml
Cutie cu 50 fiole conţinând 10 ml
Cutie cu 20 fiole conţinând 20 ml
Este posibil ca nu toate mărimile de ambalaj să fie comercializate.
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă şi fabricantul
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă
FRESENIUS KABI ROMANIA SRL
Strada Henri Coandă, Nr. 2,
Oraş Ghimbav, Judeţ Braşov,
România
Telefon: +40 (0)268 40 62 60
Fax: +40 (0)268 40 62 63
e-mail: office-ro@fresenius-kabi.com
Fabricantul
Fresenius Kabi España, S.A.U.
Marina 16-18, planta 17 Torre Mapfre
08005 Barcelona, Spania
FAQs - Întrebări frecvente despre Apă pentru preparate injectabile Kabi
Pot folosi apă de la robinet sau apă îmbuteliată pentru a-mi dilua medicamentele injectabile?
Nu, sub nicio formă. Apa pentru preparate injectabile este sterilă (fără microbi) și purificată special pentru a fi sigură pentru injectare. Folosirea apei de la robinet sau a celei îmbuteliate poate introduce bacterii sau impurități direct în sânge, cauzând infecții grave sau alte complicații severe.
De ce nu poate fi injectată această apă direct în venă?
Apa pură are o concentrație de săruri mult mai mică decât sângele. Dacă ar fi injectată direct, ar face ca celulele roșii din sânge să absoarbă apă în exces și să se spargă, un proces periculos numit hemoliză. De aceea, trebuie întotdeauna amestecată cu un medicament pentru a ajunge la o concentrație similară cu cea a sângelui.
Ce ar trebui să fac dacă observ că soluția este tulbure sau conține particule după amestecare?
Nu utilizați soluția. O soluție injectabilă trebuie să fie întotdeauna limpede și fără particule vizibile. Aspectul tulbure poate indica o contaminare sau o incompatibilitate chimică între medicament și solvent. Aruncați fiola în condiții de siguranță și pregătiți o nouă doză, conform indicațiilor personalului medical.
Cum trebuie să depozitez fiolele nedeschise?
Fiolele nedeschise trebuie păstrate la temperatura camerei, ferite de lumina directă a soarelui și de îngheț. Este esențial să le țineți într-un loc sigur, unde copiii nu pot ajunge la ele. Verificați întotdeauna data de expirare înscrisă pe ambalaj înainte de utilizare.
O fiolă deschisă poate fi refolosită mai târziu?
Nu. Fiolele de Apă pentru preparate injectabile Kabi sunt destinate unei singure utilizări. Odată deschisă, fiola nu mai este considerată sterilă și orice cantitate rămasă trebuie aruncată imediat după utilizare pentru a preveni riscul de contaminare.