https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/apendicita-acuta

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Apendicita acuta reprezinta inflamatia apendicelui vermiform (cunoscut sub nume de „apendice”), un segment rudimentar al intestinului gros, de forma tubulara, asemanator unui deget de manusa, cu lungimea de cativa centimetri, situat in partea dreapta, inferioara a abdomenului.
Despre
Apendicita este una dintre cele mai frecvente cauze de durere abdominala acuta, care se poate produce atat la copii, cat si la adulti. In tarile dezvoltate, intre 5,7 si 50 de pacienti la 100.000 de locuitori sunt diagnosticati in fiecare an cu apendicita acuta, frecventa mai mare fiind inregistrata la persoanele cu varsta cuprinsa intre 10 si 30 ani.
De asemenea, apendicita acuta se poate produce si la femeile gravide, fiind cea mai frecventa urgenta chirurgicala non-obstetricala (care nu are legatura cu sarcina), la aceasta categorie de persoane.
Cauze
Apendicita acuta apare ca urmare a unei obstructii a lumenului apendicelui, datorata unor cauze multiple, ceea ce determina cresterea secretiei de mucus si multiplicarea bacteriilor de la acest nivel, avand ca rezultat cresterea tensiunii in peretii apendicelui si, in absenta unei interventii terapeutice prompte, se poate produce necroza si chiar perforatia apendicelui, cu consecinte negative semnificative asupra sanatatii pacientului.
Obstructia apendicelui poate fi produsa cel mai frecvent de materii fecale, paraziti intestinali sau resturi alimentare nedigerate. Alte cauze incriminate in producerea apendicitei acute sunt traumatismele abdominale, bolile inflamatorii intestinale, infectii cu localizare la nivelul tractului gastrointestinal sau in alte parti ale corpului, tumori abdominale, substanta de contrast (de ex. bariu), cresterea excesiva a tesutului limfatic de la nivelul apendicelui.
Factori de risc
Apendicita acuta este mai frecventa la barbati (adulti) si adolescenti.
Riscul de a dezvolta apendicita este mai mare daca pacientul are membri ai familiei care au suferit de aceasta afectiune.
Simptome
De obicei simptomele apar rapid. Durerea abdominala creste in intensitate in decurs de 6-12 ore. Simptomele pot varia de la pacient la pacient si pot include cateva sau toate manifestarile de  mai jos:
Durerea abdominala:
incepe ca un disconfort in  jurul buricului,
in cateva ore durerea va cuprinde zona abdominala dreapta
durerea poate cuprinde si alte zone abdominale in functie de localizarea apendicelui
durerea se accentueaza la miscare, inspir profund, tuse sau stranut
lipsa poftei de mancare (anorexie) este prezenta aproape intotdeauna.
greata
varsaturi (mai rar)
constipatie
diaree usoara (mai rar)
febra moderata (intre 37,5 °C si 38,5 °C); uneori, febra poate lipsi
In cazul in care s-a produs perforarea apendicelui, simptomele includ:
durere severa care cuprinde tot abdomenul
cresterea febrei
In cazul aparitiei complicatiilor, durerea se agraveaza si se generalizeaza la nivelul intregului abdomen si creste febra.
Nota: Simptomele pot fi diferite la sugari, copii mici, femei insarcinate si varstnici, caz in care diagnosticul poate fi ingreunat.
Important!
In cazul aparitiei unor dureri severe la nivelul abdomenului trebuie solicitata imediat asistenta medicala.
Complicatii
Netratata la timp, apendicita acuta se poate complica datorita ruperii apendicelui si se pot produce infectii severe, amenintatoare de viata.
Peritonita
Prin perforarea apendicelui, peritoneul (membrana subtire care captuseste la interior abdomenul) se infecteaza cu bacterii, producandu-se in acest fel peritonita. Peritonita este o complicatie grava, amenintatoare de viata.
Simptomele peritonitei pot include:
dureri abdominale de intensitate mare si continue
senzatie generala de rau
febra mare
batai rapide ale inimii (tahicardie)
dificultati de respiratie cu scurtarea respiratiei
umflarea abdomenului
Tratamentul peritonitei trebuie initiat de urgenta si consta in administrarea de antibiotice si indepartarea chirurgicala a apendicelui.
Abcesul apendicular
O alta complicatie a apendicitei acute este abcesul apendicular, care consta in formarea unei pungi cu puroi la nivelul apendicelui, datorita necrozei si proliferarii bacteriene de la acest nivel.
Abcesul apendicular poate fi diagnosticat cu ajutorul investigatiilor imagistice.
Cel mai frecvent abcesul apendicular poate fi tratat cu antibiotice dar, uneori, poate fi necesara si interventia chirurgicala.
Diagnostic
Cel mai frecvent, medicul poate pune diagnosticul de apendicita acuta pe baza simptomelor (prezentate mai sus), a istoricului medical si pe examinarea fizica a pacientului. Pot fi insa necesare pentru diagnostic si investigatii de tipul analizelor de sange si urina, examinarea ecografica, radiologica sau imagistica prin rezonanta magnetica (IRM). Aceste investigatii sunt necesare pentru orientarea diagnosticului, implicit pentru diferentierea de alte afectiuni cu simptome asemanatoare.
Istoricul medical
Medicul va solicita pacientului sa raspunda unor intrebari specifice despre simptome si despre istoricul medical, care il vor ajuta in stabilirea diagnosticului:
cand / cu cat timp in urma au aparut durerile abdominale
localizarea exacta si severitatea durerii
alte simptome care au aparut in ultimul timp
alte boli asociate, interventii chirurgicale in antecedente
informatii despre consumul de medicamente, alcool, droguri
Examenul fizic
In vederea stabilirii diagnosticului de apendicita acuta medicul va avea nevoie de detalii despre durerea abdominala pe care pacientul o acuza. Medicul va evalua durerea prin palparea zonei abdominale si va efectua anumite manevre care pot indica diagnosticul de apendicita acuta. Astfel de manevre includ:
palparea usoara cu palma intinsa a zonei opuse localizarii apendicelui
palparea zonei abdominale din jurul apendicelui, in timp ce pacientul este rugat sa ridice membrul inferior drept.
Testele de laborator
Medicul va recomanda pacientului efectuarea unor investigatii de laborator pentru a confirma diagnosticul de apendicita acuta sau pentru a gasi alte cauze ale durerii abdominale.
Analizele de sange –pot arata un numar mai mare decat normal al leucocitelor (celulele albe), acesta fiind un semn de infectie. De asemenea, testele de sange pot indica deshidratarea pacientului sau dezechilibre hidro-electrolitice.
Analiza urinei – este utila pentru a exclude o infectie a tractului urinar sau o piatra la rinichi.
Test de sarcina – medicul poate solicita efectuarea unui test de sarcina pacientelor de varsta fertila pentru a exclude o potentiala sarcina extrauterina (ectopica), care se poate manifesta asemanator apendicitei acute.
Teste imagistice
Medicul poate recomanda efectuarea unor investigatii imagistice pentru a confirma diagnosticul de apendicita acuta sau pentru a gasi alte cauze ale durerii abdominale de care se plange pacientul.
Ecografia abdominala – investigatie simpla, nedureroasa, fara risc de iradiere, prin intermediul careia medicul poate identifica o obstructie a lumenului apendicelui, inflamatia apendicelui, alte surse de durere abdominala. Medicul poate recomanda ecografia abdominala ca prim test imagistic atunci cand suspicioneaza o apendicita acuta la sugari, copii mici, adolescenti si femei insarcinate.
Imagistica prin rezonanta magnetica (IRM sau RMN) – aceasta investigatie permite obtinerea unor imagini detaliate ale organelor interne si tesuturilor moi din cavitatea abdominala, medicul putand identifica obstructia lumenului apendicelui, inflamatia apendicelui, precum si a altor surse de durere abdominala. Investigatia nu implica utilizarea de raze X (care pot fi nocive organismului), se poate face cu sau fara injectarea unei substante de contrast, nu necesita anestezie generala, dar medicul poate realiza o usoara sedare a pacientului, mai ales in cazul copiilor si a pacientilor anxiosi.
Pentru diagnosticarea apendicitei acute si a altor cauze de durere abdominala, medicul poate recomanda imagistica prin rezonanta magnetica (IRM/RMN), ca o alternativa sigura si fiabila la o tomografie computerizata (CT).
Scanarea cu computerul tomograf (CT) – aparatele CT utilizeaza raze X, pacientului i se poate administra substanta de contract, nu este nevoie de anestezie generala, dar medicul poate realiza sedarea pacientului, mai ales in cazul copiilor si a pacientilor anxiosi.
Scanarea CT a abdomenului poate arata semne de inflamație, cum ar fi un apendice marit sau perforat, un abces la nivelul apendicelui sau o obstructie la nivelul lumenului apendiceal. Femeile aflate la varsta fertila trebuie sa faca un test de sarcina inainte de CT. Radiatiile emise de computerele tomograf pot fi daunatoare pentru fat.
Tratament
In majoritatea cazurilor tratamentul apendicitei acute consta in indepartarea chirurgicala a apendicelui inflamat, operatie numita apendicectomie.
Inaintea interventiei chirurgicale pacientului i se pot administra antibiotice. Apendicectomia poate fi efectuata prin mai multe metode, in functie de stadiul bolii, de aparatura disponibila in spital etc:
apendicectomia deschisa, clasica, presupune efectuarea unei incizii oblice de 4-6 cm in zona abdominala corespunzatoare localizarii apendicelui. Aceasta interventie se recomanda cand apendicita este insotita de complicatii precum perforarea apendicelui cu raspandirea infectiei in abdomen (peritonita) sau formarea unui abces apendicular (o colectie purulenta in jurul apendicelui). Pacientul poate fi anesteziat total sau doar in jumatatea inferioara a corpului.
apendicectomie prin interventie laparoscopica este practicata in peste 90% din cazurile de apendicita acuta. Apendicele inflamat este indepartat prin intermediul unor incizii mici, de cativa milimetri, aceasta metoda avand avantajul ca pacientul se recupereaza mai repede comparativ cu metoda clasica. Interventia laparoscopica nu poate fi practicata in cazul apendicitei complicate.
Prognostic
Dupa interventia chirurgicala, pacientul se recupereaza in cateva zile (in functie de tipul de apendicectomie efectuat de medicul chirurg) si va putea avea o viata normala.
Preventie
Nu exista metode de prevenire a apendicitei acute sau recomadari in acest sens. Afectiunea se produce brusc si evolueaza rapid, iar cauza este de cele mai multe ori necunoscuta. In cazul durerilor abdominale severe trebuie solicitat de urgenta un consult medical de specialitate, evitand astfel producerea complicatiilor severe ale acestei afectiuni.
Categorii speciale de pacienti
Apendicita acuta la copii
Apendicita se poate manifesta diferit de la copil la copil dar, simptomul cel mai frecvent intalnit este durerea abdominala, cu caracteristicile prezentate mai sus ( incepe ca un disconfort in jurul buricului, in cateva ore durerea va cuprinde zona abdominala dreapta; copilul se poate plange de durere in toata zona abdominala, durerea creste in intensitate si se accentueaza la miscare, atingere, inspir profund, tuse sau stranut). Alte simptome includ: greata, varsaturile, pierderea poftei de mancare, modificari de comportament, diaree, umflarea abdomenului la copiii mici.
Tratamentul apedicitei acute la copii consta in apendicectomie (indepartarea chirurgicala a apendicelui), efectuata fie prin metoda clasica, deschisa, fie pe cale laparoscopica. Metoda prin care va fi realizata apendicectomia va fi decisa de medicul chirurg in functie de mai multi factori, printre care varsta copilului, existenta sau nu a complicatiilor apendicitei, alte afectiuni asociate, dotarea unitatii sanitare in care se practica apendicectomia.
Este posibil ca dupa interventia chirurgicala medicul sa recomande copilului repaus alimentar o perioada de timp (sa nu manance sau sa bea nimic), pentru a permite intestinului sa se vindece. In acest timp copilului i se vor administra lichide, antibiotice si alte medicamente prin perfuzie intravenoasa. Ulterior, se vor introduce treptat in dieta alimente usoare, lichide, apoi semi-solide si la final alimente solide, astfel incat recuperarea sa fie completa, fara probleme.
Dupa interventia chirurgicala, medicul va recomanda limitarea activitatii fizice pentru o perioada de timp si va prescrie medicamente pentru durere, care vor fi administrate copilului la nevoie si dupa recomandarea medicului.
Majoritatea copiilor se recupereaza complet dupa interventia chirurgicala, fara niciun fel de probleme pe termen lung.
Apendicita acuta la femeile insarcinate
Desi rara la femeile insarcinate (apendicita acuta se intalneste la aproximativ 1 dintre 1500 femei gravide), apendicita este una dintre cel mai frecvente cauze de durere abdominala acuta, fiind mai frecvent intalnita in trimestrul II de sarcina.
Simptomatologia apendicitei acute la femeia insarcinata este nespecifica, ceea ce se poate asocia cu intarzierea prezentarii la medic, intarzierea diagnosticului si tratamentului, respectiv risc de complicatii de tipul perforatiilor apendicelui, infectii, avort sau nastere prematura si chiar deces al fatului sau a mamei.
In cazul femeilor insarcinate, cele mai frecvente simptome ale apendicitei acute includ: pierderea apetitului, greata, varsaturi si durere in partea dreapa, inferioara a abdomenului. Alte simptome care pot aparea sunt: durerea in partea dreapta, superioara a abdomenului, contractiile uterine, dificultate/durere la urinare (disurie) si diareea. Febra si tahicardia (cresterea frecventei cardiace) pot sa lipseasca.
Apendicectomia realizata rapid, in mai putin de 24 ore de la debutul simptomelor, este interventia care evita orice complicatie ulterioara pentru mama si fat. Intarzierea efectuarii interventiei chirurgicala cu mai mult de 24 ore se poate asocia cu perforatia apendicelui si potentiale complicatii care pot costa chiar viata fatului sau a mamei.
Apendicita acuta la varstnici
Apendicita acuta la varstnici reprezinta o problema serioasa de sanatate, care necesita un diagnostic  si tratament rapid. In cazul varstnicilor perforatia apendicelui este mai frecventa si se asociaza cu complicatii severe, putand produce chiar si decesul pacientului.
Persoanele varstnice care prezinta dureri abdominale a caror intensitate creste rapid, trebuie sa se prezinte de urgenta la medic. Pe baza simptomatologiei si a investigatiilor imagistice realizate timpuriu, se poate scurta timpul catre instituirea tratamentului adecvat, reprezentat de interventia chirurgicala de indepartare a apendicelui, evitand in acest fel complicatiile bolii.
Puncte cheie
Apendicita reprezinta infectia si inflamatia apendicelui si se manifesta prin durere abdominala intensa.
Este mai frecventa in intervalul de varsta 10-30 de ani.
Apendicita este o urgenta medicala, de aceea, nu trebuie amanata vizita la camera de garda.
Se poate complica prin peritonita, perforarea apendicelui si raspandirea infectiei in abdomen.
Apendicita se trateaza chirurgical.
Pasii urmatori
Noteaza-ti intrebarile pe care vrei sa i le adresezi medicului.
In timpul consultatiei, noteaza indicatiile medicului legate de tratament si investigatii medicale.
Daca medicul stabileste o consultatie dupa operatie, scrie data si ora.
Intreaba daca poti lua legatura cu medicul in cazul in care ai intrebari suplimentare.
Surse de informatie
www.kidshealth.org.nz
www.pediatric-surgery.org
www.parents.fr
www.niddk.nih.gov
www.winchesterhospital.org
https://www.mayoclinic.org
https://www.stlouischildrens.org
Omari et al. World Journal of Emergency Surgery 2014, 9:6
Consultant
:
Dr. Daniela Dobritoiu
, medic specialist chirurgie pediatrica,
Ponderas Academic Hospital
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.