https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/apixaban-stada

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Apixaban Stada
Apixaban Stada conține substanța activă apixaban și aparține unui grup de medicamente denumite anticoagulante. Acest medicament acționează prin prevenirea formării cheagurilor de sânge, blocând Factorul Xa, un component important în coagularea sângelui. Este utilizat la adulți pentru a preveni formarea cheagurilor de sânge la nivelul inimii în cazul pacienților cu fibrilație atrială și pentru a trata și preveni reapariția cheagurilor de sânge la nivelul venelor picioarelor (tromboză venoasă profundă) și al plămânilor (embolie pulmonară).
1. Ce este Apixaban Stada şi pentru ce se utilizează
Apixaban Stada conţine ca substanţă activă apixaban şi aparţine unui grup de medicamente denumite anticoagulante. Acest medicament acţionează prin prevenirea formării de cheaguri de sânge prin blocarea Factorului Xa, care este un component important în coagularea sângelui.
Apixaban Stada este utilizat la adulţi:
pentru a preveni formarea cheagurilor de sânge la nivelul inimii, în cazul pacienţilor cu bătăi neregulate ale inimii (fibrilaţie atrială) şi cel puţin un factor de risc suplimentar. Cheagurile de sânge se pot desprinde şi pot ajunge până la creier, determinând un accident vascular cerebral, sau la alte organe, împiedicând curgerea normală a sângelui către organul respectiv (situaţie cunoscută, de asemenea, sub denumirea de embolie sistemică). Un accident vascular cerebral poate pune viaţa în pericol şi necesită asistenţă medicală imediată.
pentru a trata cheagurile de sânge formate la nivelul venelor picioarelor (tromboză venoasă profundă) şi al vaselor de sânge din plămânii dumneavoastră (embolie pulmonară) şi pentru a preveni reapariţia cheagurilor de sânge în vasele de sânge de la nivelul picioarelor şi/sau plămânilor.
2. Ce trebuie să știți înainte de a lua Apixaban Stada
Nu luaţi Apixaban Stada dacă:
sunteţi alergic la apixaban sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la pct. 6);
prezentaţi sângerări în exces;
aveţi o afecţiune a unui organ al corpului, care creşte riscul de sângerare gravă (cum este ulcer activ sau ulcer recent la nivelul stomacului sau intestinului, sângerare recentă la nivelul creierului);
aveţi o boală de ficat care poate duce la risc crescut de sângerare (coagulopatie hepatică);
luaţi medicamente care împiedică coagularea sângelui (de exemplu warfarină, rivaroxaban, dabigatran sau heparină), cu excepţia cazului în care este vorba despre schimbarea tratamentului anticoagulant, despre montarea unei linii venoase sau arteriale şi vi se administrează heparină pe această linie pentru a o menţine deschisă sau dacă un tub este introdus în vasul de sânge (ablaţie prin cateter) pentru a trata bătăile neregulate ale inimii (aritmie).
Atenţionări şi precauţii
Înainte să luaţi acest medicament, adresaţi-vă medicului dumneavoastră, farmacistului sau asistentei medicale dacă aveţi oricare dintre următoarele:
un risc crescut de sângerare, de exemplu:
tulburări de sângerare, inclusiv afecţiuni care rezultă în scăderea activităţii plachetare;
tensiune arterială foarte mare, necontrolată prin tratament medical;
aveţi vârsta mai mare de 75 ani;
greutatea dumneavoastră este de 60 kg sau mai puţin;
o boală de rinichi severă sau dacă sunteţi dializat;
o problemă la ficat sau aţi avut probleme la ficat;
Acest medicament va fi utilizat cu precauţie la pacienţii cu semne de afectare a funcţiei ficatului.
dacă aveţi proteză la o valvă a inimii;
dacă medicul dumneavoastră stabileşte că aveţi tensiune arterială oscilantă sau dacă este planificat un alt tratament sau o intervenţie chirurgicală pentru îndepărtarea cheagului de sânge de la nivelul plămânilor.
Aveți grijă deosebită când luați Apixaban Stada
dacă știți că aveți o boală numită sindrom antifosfolipidic (o afecțiune a sistemului imunitar care determină un risc mărit de cheaguri de sânge), spuneți-i medicului dumneavoastră, care va hotărî dacă poate fi necesară schimbarea tratamentului.
Dacă trebuie să vi se efectueze o intervenţie chirurgicală sau o procedură care poate provoca sângerare, medicul dumneavoastră vă poate cere să opriţi temporar administrarea acestui medicament pentru o perioadă scurtă de timp. Dacă nu sunteţi sigur dacă o anumită procedură vă poate provoca o sângerare, discutaţi cu medicul dumneavoastră.
Copii şi adolescenţi
Acest medicament nu este recomandat copiilor şi adolescenţilor cu vârsta sub 18 ani.
Apixaban Stada împreună cu alte medicamente
Spuneţi medicului dumneavoastră, farmacistului sau asistentei medicale dacă luaţi, aţi luat recent sau s-ar putea să luaţi orice alte medicamente.
Unele medicamente pot creşte efectele Apixaban Stada în timp ce altele pot scădea aceste efecte. Medicul dumneavoastră va decide dacă veţi urma tratament cu Apixaban Stada atunci când luaţi aceste medicamente şi cât de atent trebuie să fiţi supravegheat.
Următoarele medicamente pot creşte efectele Apixaban Stada şi pot creşte riscul de sângerare nedorită:
unele medicamente pentru infecţii fungice (de exemplu ketoconazol, etc.)
unele medicamente antivirale pentru HIV / SIDA (de exemplu ritonavir)
alte medicamente utilizate pentru reducerea coagulării sângelui (de exemplu enoxaparină, etc.)
medicamente antiinflamatoare sau calmante ale durerii (de exemplu acid acetilsalicilic sau naproxen). În special dacă aveţi vârsta peste 75 ani şi luaţi acid acetilsalicilic, puteţi avea un risc crescut de sângerare.
medicamente pentru tratamentul tensiunii arteriale mari sau pentru probleme cardiace (de exemplu diltiazem)
medicamente antidepresive denumite inhibitori selectivi ai recaptării serotoninei sau inhibitori ai recaptării serotoninei-noradrenalinei.
Următoarele medicamente pot scădea capacitatea Apixaban Stada de a ajuta la prevenirea formării cheagurilor de sânge:
medicamente pentru prevenirea epilepsiei sau a convulsiilor (de exemplu fenitoină, etc.);
sunătoare (un supliment din plante utilizat pentru tratamentul depresiei);
medicamente pentru tratamentul tuberculozei sau al altor infecţii (de exemplu rifampicină).
Sarcina şi alăptarea
Dacă sunteţi gravidă sau alăptaţi, credeţi că aţi putea fi gravidă sau intenţionaţi să rămâneţi gravidă, adresaţi-vă medicului dumneavoastră, farmacistului sau asistentei medicale pentru recomandări înainte de a lua acest medicament.
Sarcina
Nu se cunosc efectele Apixaban Stada asupra sarcinii şi asupra copilului nenăscut. Nu trebuie să luaţi acest medicament dacă sunteţi gravidă. Adresaţi-vă imediat medicului dumneavoastră dacă rămâneţi gravidă în timpul tratamentului cu acest medicament.
Alăptarea
Nu se cunoaşte dacă Apixaban Stada se elimină în laptele uman. Dacă alăptaţi, cereţi sfatul medicului dumneavoastră, farmacistului sau asistentei medicale înainte de a lua acest medicament. Ei vă vor recomanda dacă este cazul să nu mai alăptaţi sau să opriţi administrarea acestui medicament/să nu începeţi să luaţi acest medicament.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Nu s-a demonstrat că Apixaban Stada vă afectează capacitatea de a conduce vehicule sau de a folosi utilaje.
Apixaban Stada conţine lactoză si sodiu
Lactoză:
Dacă medicul dumneavoastră v-a atenţionat că aveţi intoleranţă la unele categorii de glucide, vă rugăm să-l contactați înainte de a lua acest medicament.
Sodiu:
Acest medicament conţine sodiu mai puţin de 1 mmol (23 mg) per comprimat, adică practic „nu conține sodiu”.
3. Cum să luaţi Apixaban Stada
Luaţi întotdeauna acest medicament exact aşa cum v-a spus medicul dumneavoastră sau farmacistul. Discutaţi cu medicul dumneavoastră, cu farmacistul sau cu asistenta medicală dacă nu sunteţi sigur.
Doza
Înghiţiţi comprimatul cu un pahar cu apă. Apixaban Stada se poate administra cu sau fără alimente. Încercați să luați comprimatele la aceeași oră în fiecare zi pentru a obține cel mai bun efect al tratamentului.
Dacă vă este dificil să înghiţiţi comprimatul întreg, adresaţi-vă medicului dumneavoastră cu privire la alte modalităţi de a lua Apixaban Stada. Comprimatul poate fi zdrobit şi amestecat cu apă, cu soluţie de glucoză 5%, cu suc de mere sau piure de mere, imediat înainte de a-l lua.
Instrucţiuni pentru zdrobire:
Zdrobiţi comprimatele cu ajutorului unui mojar cu pistil.
Transferaţi cu grijă toată pulberea într-un recipient adecvat, apoi amestecaţi pulberea cu o cantitate mică, de exemplu 30 ml (2 linguri), de apă sau dintr-unul din celelalte lichide menţionate mai sus pentru a face un amestec.
Înghiţiţi amestecul.
Clătiţi mojarul şi pistilul pe care le-aţi utilizat pentru zdrobirea comprimatului şi recipientul cu puţină apă sau puţin dintr-unul din celelalte lichide (de exemplu 30 ml) şi înghiţiţi lichidul cu care aţi clătit.
De asemenea, dacă este necesar, medicul dumneavoastră vă poate administra comprimatul de Apixaban Stada zdrobit amestecat în 60 ml de apă sau soluţie de glucoză 5% printr-o sondă nazogastrică.
Luaţi Apixaban Stada aşa cum v-a fost recomandat pentru:
Prevenirea formării unui cheag de sânge la nivelul inimii la pacienţii cu bătăi neregulate ale inimii şi cel puţin un factor de risc suplimentar
Doza recomandată este de un comprimat de Apixaban Stada de 5 mg de două ori pe zi.
Doza recomandată este de un comprimat de Apixaban Stada de 2,5 mg de două ori pe zi dacă:
aveţi o reducere severă a funcţiei renale;
două sau mai multe dintre următoarele situații sunt valabile în cazul dumneavoastră:
analizele dumneavoastră de sânge indică o funcţie renală deficitară (valoarea creatininei serice este de 1,5 mg/dl (133 micromoli/l) sau mai mare;
aveţi vârsta de 80 ani sau peste;
aveţi o greutate corporală de 60 kg sau mai mică.
Doza recomandată este de un comprimat de două ori pe zi, de exemplu, un comprimat dimineaţa şi unul seara. Medicul dumneavoastră va decide cât timp trebuie să continuaţi tratamentul.
Tratamentul cheagurilor de sânge formate la nivelul venelor picioarelor şi al vaselor de sânge din plămânii dumneavoastră
Doza recomandată este de două comprimate de Apixaban Stada 5 mg de două ori pe zi în primele 7 zile, de exemplu, două comprimate dimineaţa şi două seara.
După 7 zile, doza recomandată este de un comprimat de Apixaban Stada 5 mg de două ori pe zi, de exemplu, un comprimat dimineaţa şi unul seara.
Prevenirea reapariţiei cheagurilor de sânge după încheierea tratamentului cu durata de 6 luni
Doza recomandată este de un comprimat de Apixaban Stada 2,5 mg de două ori pe zi, de exemplu, un comprimat dimineaţa şi unul seara. Medicul dumneavoastră va decide cât timp trebuie să continuaţi tratamentul.
Medicul dumneavoastră vă poate schimba tratamentul anticoagulant după cum urmează:
Schimbarea tratamentului cu Apixaban Stada cu medicamente anticoagulante
Opriţi administrarea Apixaban Stada. Începeţi tratamentul cu medicamente anticoagulante (de exemplu heparină) la ora la care ar fi trebuit să luaţi următorul comprimat.
Schimbarea tratamentului cu medicamente anticoagulante cu Apixaban Stada
Opriţi administrarea medicamentelor anticoagulante. Începeţi tratamentul cu Apixaban Stada la ora la care ar fi trebuit administrată următoarea doză din medicamentul anticoagulant, apoi continuaţi administrarea conform orarului obişnuit.
Schimbarea tratamentului anticoagulant care conţine un antagonist al vitaminei K (de exemplu warfarină) cu Apixaban Stada
Opriţi administrarea medicamentului care conţine un antagonist al vitaminei K. Medicul dumneavoastră trebuie să vă facă analize de sânge şi să vă informeze în legătură cu momentul în care să începeţi să luaţi Apixaban Stada.
Schimbarea tratamentului cu Apixaban Stada cu tratament anticoagulant care conţine un antagonist al vitaminei K (de exemplu, warfarină)
Dacă medicul dumneavoastră vă spune că trebuie să începeţi să luaţi un medicament care conţine un antagonist al vitaminei K, continuaţi administrarea Apixaban Stada timp de cel puţin 2 zile după prima doză din medicamentul care conţine un antagonist al vitaminei K. Medicul dumneavoastră trebuie să vă facă analize de sânge şi să vă informeze când să opriţi administrarea Apixaban Stada.
Pacienţi la care se efectuează cardioversie
Dacă ritmul anormal al bătăilor inimii dumneavoastră trebuie să fie readus la normal printr-o procedură numită cardioversie, luaţi acest medicament în momentul în care vă spune medicul dumneavoastră, pentru a preveni formarea de cheaguri de sânge în vasele de sânge din creierul dumneavoastră şi alte vase de sânge din corp.
Dacă luaţi mai mult Apixaban Stada decât trebuie
Adresaţi-vă imediat medicului dumneavoastră dacă aţi luat mai multe comprimate din acest medicament decât doza recomandată. Luaţi cutia medicamentului cu dumneavoastră, chiar dacă nu mai conţine comprimate.
Dacă luaţi mai mult Apixaban Stada decât vi s-a recomandat, puteţi avea un risc crescut de sângerare. Dacă apare sângerare, poate fi necesară o intervenţie chirurgicală, transfuzii de sânge sau alte tratamente care ar putea inversa activitatea anti-factor Xa.
Dacă uitaţi să luaţi Apixaban Stada
Luaţi doza imediat ce vă amintiţi şi:
luaţi următoarea doză de Apixaban Stada la ora obişnuită
apoi continuaţi să le luaţi ca de obicei.
Dacă nu ştiţi ce să faceţi sau aţi omis mai mult de o doză, întrebaţi medicul dumneavoastră, farmacistul sau asistenta medicală.
Dacă încetaţi să luaţi Apixaban Stada
Nu încetaţi să luaţi acest medicament fără să discutaţi mai întâi cu medicul dumneavoastră, deoarece creşte riscul de apariţie a cheagurilor de sânge dacă tratamentul este întrerupt prea devreme.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresaţi-vă medicului dumneavoastră, farmacistului sau asistentei medicale.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele. Cea mai frecventă reacţie adversă generală la acest medicament este sângerarea, care poate pune viaţa în pericol şi necesită asistenţă medicală imediată.
Următoarele reacţii adverse pot să apară dacă luaţi Apixaban Stada pentru prevenirea formării cheagurilor de sânge la nivelul inimii la pacienţii cu bătăi neregulate ale inimii şi cel puţin un factor de risc suplimentar.
Reacţii adverse frecvente (pot afecta până la 1 din 10 persoane)
Sângerare, incluzând:
sângerare la nivelul ochilor;
sângerare la nivelul stomacului sau intestinului;
de la nivelul rectului;
sânge în urină;
sângerare nazală;
sângerare la nivelul gingiilor;
vânătăi şi umflături;
Anemie care poate determina oboseală sau paloare;
Tensiune arterială mică care poate determina stare de leşin sau accelerarea bătăilor inimii;
Greaţă (senzaţie de rău);
Testele de sânge pot arăta:
o creştere a valorilor unei enzime a ficatului (gama glutamil transferază (GGT)).
Reacţii adverse mai puţin frecvente (pot afecta până la 1 din 100 persoane)
Sângerare:
sângerare la nivelul creierului sau al coloanei vertebrale;
sângerare la nivelul gurii sau eliminare de sânge prin tuse;
sângerare la nivelul abdomenului sau vaginului;
sânge roşu în materiile fecale;
sângerare apărută după intervenţia chirurgicală, inclusiv vânătăi şi umflături, sânge sau lichid care se scurge de la nivelul plăgii/inciziei chirurgicale (secreţie a plăgii) sau de la locul de injectare;
dintr-un hemoroid;
rezultatele testelor indică prezenţa de sânge în materiile fecale sau în urină;
Scădere a numărului de plachete din sângele dumneavoastră (care poate influenţa formarea cheagurilor);
Testele de sânge pot arăta:
funcţionare anormală a ficatului;
o creştere a valorilor unor enzime ale ficatului;
o creştere a valorii bilirubinei, un produs apărut din degradarea celulelor roşii din sânge, care poate determina colorarea în galben a pielii şi a ochilor;
Erupţie trecătoare pe piele;
Mâncărimi la nivelul pielii;
Cădere a părului;
Reacţii alergice (hipersensibilitate) care pot determina: umflare a feţei, buzelor, gurii, limbii şi/sau a gâtului şi dificultate la respiraţie. Adresaţi-vă imediat medicului dumneavoastră dacă aveţi oricare dintre aceste simptome.
Reacţii adverse rare (pot afecta până la 1 din 1000 persoane)
Sângerare:
la nivelul plămânilor sau al gâtului;
la nivelul spaţiului situat în spatele cavităţii dumneavoastră abdominale;
la nivelul unui muşchi.
Reacţii adverse foarte rare (pot afecta până la 1 din 10000 persoane)
Erupţie trecătoare pe piele care poate fi sub formă de vezicule şi arată ca nişte mici ţinte (pete închise la culoare în centru, înconjurate de o zonă mai palidă, cu un inel mai închis în jurul marginii) (eritem polimorf).
Următoarele reacţii adverse pot să apară dacă luaţi Apixaban Stada pentru tratamentul sau prevenirea reapariţiei cheagurilor de sânge la nivelul venelor picioarelor şi al vaselor de sânge din plămânii dumneavoastră.
Reacţii adverse frecvente (pot afecta până la 1 din 10 persoane)
Sângerare, inclusiv:
sângerare nazală;
sângerare la nivelul gingiilor;
sânge în urină;
vânătăi şi umflături;
sângerare la nivelul stomacului, intestinului, de la nivelul rectului dumneavoastră;
la nivelul gurii;
de la nivelul vaginului;
Anemie care poate determina oboseală sau paloare;
Scădere a numărului de plachete din sângele dumneavoastră (care poate influenţa formarea cheagurilor);
Greaţă (senzaţie de rău);
Erupţie trecătoare pe piele;
Testele de sânge pot arăta:
o creştere a valorilor enzimelor ficatului: a gama glutamil transferazei (GGT) sau alanin aminotransferazei (ALT).
Reacţii adverse mai puţin frecvente (pot afecta până la 1 din 100 persoane)
Tensiune arterială mică care poate determina stare de leşin sau accelerarea bătăilor inimii;
Sângerare:
sângerare la nivelul ochilor;
sângerare la nivelul gurii sau eliminare de sânge prin tuse;
sânge roşu în materiile fecale;
rezultatele testelor indică prezenţa de sânge în materiile fecale sau în urină;
sângerare apărută după intervenţia chirurgicală, inclusiv vânătăi şi umflături, sânge sau lichid care se scurge de la nivelul plăgii/inciziei chirurgicale (secreţie a plăgii) sau de la locul de injectare;
dintr-un hemoroid;
la nivelul unui muşchi;
Mâncărimi la nivelul pielii;
Cădere a părului;
Reacţii alergice (hipersensibilitate) care pot determina: umflarea feţei, buzelor, gurii, limbii şi/sau a gâtului şi dificultate la respiraţie. Adresaţi-vă imediat medicului dumneavoastră dacă aveţi oricare dintre aceste simptome;
Testele de sânge pot arăta:
funcţionare anormală a ficatului;
o creştere a valorilor unor enzime ale ficatului;
o creştere a valorii bilirubinei, un produs apărut din degradarea celulelor roşii din sânge, care poate determina colorarea în galben a pielii şi a ochilor.
Reacţii adverse rare (pot afecta până la 1 din 1000 persoane)
Sângerare:
sângerare la nivelul creierului sau al coloanei vertebrale;
sângerare la nivelul plămânilor.
Cu frecvenţă necunoscută (care nu poate fi estimată din datele disponibile)
Sângerare:
la nivelul abdomenului sau al spaţiului situat în spatele cavităţii dumneavoastră abdominale.
Erupţie trecătoare pe piele care poate fi sub formă de vezicule şi arată ca nişte mici ţinte (pete închise la culoare în centru, înconjurate de o zonă mai palidă, cu un inel mai închis în jurul marginii) (eritem polimorf);
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct la Agenţia Naţională a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România, Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1 București 011478- RO, e-mail: adr@anm.ro, Website: www.anm.ro. Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Apixaban Stada
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.
Nu utilizaţi acest medicament după data de expirare înscrisă pe cutie şi pe blister după EXP. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
Acest medicament nu necesită condiţii speciale de păstreare.
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conținutul ambalajului și alte informații
Ce conţine Apixaban Stada
Substanţa activă
este apixaban. Fiecare comprimat conţine apixaban 5 mg.
Celelalte componente sunt:
Nucleul comprimatului:
celuloză microcristalină, croscarmeloză sodică, docusat de sodiu, copolimer grefat de polivinil caprolactamă-acetat de polivinil-polietilen glicol, stearat de magneziu.
Film (opadry II galben):
hipromeloză (2910, 15mPas), lactoză monohidrat, dioxid de titan (E171), macrogol (3350), oxid roșu de fer (E172), oxid galben de fer (E172)
Cum arată Apixaban Stada şi conţinutul ambalajului
Comprimatele filmate sunt roz, ovale, cu o linie mediană pe o parte.
Apixaban Stada este disponibil în cutii cu blistere care conțin 14, 20, 28, 30, 56, 60, 100, 168 și 200 de comprimate filmate.
De asemenea, Apixaban Stada este disponibil în cutii cu blistere cu doze unitare care conțin 14 x 1, 20 x 1, 28 x 1, 30 x 1, 56 x 1, 60 x 1, 100 x 1, 168 x 1 și 200 x 1 comprimate filmate.
Este posibil ca nu toate mărimile de ambalaj să fie comercializate.
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă și fabricantul
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă
STADA M&D SRL
Strada Sfântul Elefterie, nr. 18,
Parte A, Etaj 1 Sector 5, Bucureşti
Bucharest, Romania
Fabricanții
Stada Arzneimittel AG
Stadastrasse 2-18, Bad Vilbel 61118
Germania
Stada Arzneimittel GmbH
Muthgasse 36/2, Doebling, Vienna 1190
Austria
Centrafarm Services B.V.
Van de Reijtstraat 31 E, Breda 4814NE
Olanda
Clonmel Healthcare Limited
3 Waterford Road, Clonmel Co. Tipperary E91 D768
Irlanda
Acest prospect a fost revizuit în martie 2022.
FAQs - Întrebări frecvente despre Apixaban Stada
Ce ar trebui să fac dacă am uitat să iau o doză de Apixaban Stada?
Luați doza uitată imediat ce vă amintiți. Apoi, luați următoarea doză la ora obișnuită. Nu luați o doză dublă pentru a compensa doza uitată. Dacă nu sunteți sigur, este cel mai bine să contactați medicul sau farmacistul pentru îndrumări.
Pot consuma alcool în timpul tratamentului cu Apixaban Stada?
Consumul moderat de alcool nu este, în general, interzis, dar consumul excesiv poate crește riscul de sângerare, în special la nivelul stomacului. Este esențial să discutați cu medicul dumneavoastră despre ce înseamnă un consum sigur de alcool în cazul dumneavoastră.
Ce ar trebui să fac dacă observ sângerări minore, de exemplu la nivelul gingiilor, în timpul periajului?
Sângerările minore pot fi un efect secundar al anticoagulantelor. Folosiți o periuță de dinți cu peri moi și aveți grijă la folosirea aței dentare. Dacă sângerarea este persistentă, abundentă sau vă îngrijorează, contactați medicul dumneavoastră pentru a exclude orice problemă serioasă.
Există anumite alimente pe care ar trebui să le evit în timpul tratamentului?
Spre deosebire de alte anticoagulante mai vechi, Apixaban Stada nu necesită, în general, restricții alimentare stricte, cum ar fi evitarea alimentelor bogate în vitamina K (de ex. legumele cu frunze verzi). Totuși, este important să menționați medicului dacă luați suplimente pe bază de plante, cum ar fi sunătoarea, deoarece acestea pot interacționa cu medicamentul.
Este necesar să fac analize de sânge regulate în timpul tratamentului cu Apixaban Stada?
Unul dintre avantajele Apixaban Stada este că, de obicei, nu necesită monitorizare regulată a sângelui (teste INR) pentru a ajusta doza, așa cum se întâmplă în cazul altor anticoagulante. Cu toate acestea, medicul dumneavoastră poate solicita periodic analize pentru a verifica funcția rinichilor și a ficatului, mai ales la începutul tratamentului sau dacă starea dumneavoastră de sănătate se modifică.