https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/apixaban-teva-bv

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Apixaban Teva B.V.
Apixaban Teva B.V. conține substanța activă apixaban și aparține unui grup de medicamente denumite anticoagulante. Acest medicament ajută la prevenirea formării de cheaguri de sânge prin blocarea Factorului Xa, un component important în coagularea sângelui.
La adulți, este utilizat pentru a preveni formarea cheagurilor de sânge la nivelul inimii în cazul pacienților cu bătăi neregulate ale inimii (fibrilație atrială) și pentru a trata cheagurile de sânge formate la nivelul venelor picioarelor (tromboză venoasă profundă) și al vaselor de sânge din plămâni (embolie pulmonară), precum și pentru a preveni reapariția acestora.
La copiii cu vârsta cuprinsă între 28 de zile și mai puțin de 18 ani, este utilizat pentru a trata cheagurile de sânge și a preveni reapariția acestora în vene sau în vasele de sânge ale plămânilor.
1. Ce este Apixaban Teva B.V. şi pentru ce se utilizează
Apixaban Teva B.V. conţine substanţa activă apixaban şi aparţine unui grup de medicamente denumite anticoagulante. Acest medicament ajută la prevenirea formării de cheaguri de sânge prin blocarea Factorului Xa, care este un component important în coagularea sângelui.
Apixaban Teva B.V. este utilizat la adulţi:
pentru a preveni formarea cheagurilor de sânge la nivelul inimii în cazul pacienţilor cu bătăi neregulate ale inimii (fibrilaţie atrială) şi cel puţin un factor de risc suplimentar. Cheagurile de sânge se pot desprinde şi pot ajunge până la creier, determinând un accident vascular cerebral, sau la alte organe, împiedicând curgerea normală a sângelui către organul respectiv (situaţie cunoscută, de asemenea, sub denumirea de embolie sistemică). Un accident vascular cerebral poate pune viaţa în pericol şi necesită asistenţă medicală imediată.
pentru a trata cheagurile de sânge formate la nivelul venelor picioarelor (tromboză venoasă profundă) şi al vaselor de sânge din plămânii dumneavoastră (embolie pulmonară) şi pentru a preveni reapariţia cheagurilor de sânge în vasele de sânge de la nivelul picioarelor şi/sau plămânilor.
Apixaban Teva B.V. este utilizat la copiii cu vârsta cuprinsă între 28 de zile și mai puțin de 18 ani pentru a trata cheagurile de sânge și a preveni reapariția cheagurilor de sânge în vene sau în vasele de sânge ale plămânilor.
Pentru doza recomandată în funcție de greutatea corporală, vezi pct. 3.
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să luaţi Apixaban Teva B.V.
Nu luaţi Apixaban Teva B.V. dacă:
sunteţi alergic la apixaban sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la pct. 6)
prezentaţi sângerări în exces
aveţi o afecţiune a unui organ al corpului care creşte riscul de sângerare gravă (precum un ulcer activ sau ulcer recent la nivelul stomacului sau intestinului, sângerare recentă la nivelul creierului)
aveţi o boală de ficat care determină creşterea riscului de sângerare (coagulopatie hepatică)
luaţi medicamente care împiedică coagularea sângelui (de exemplu warfarină, rivaroxaban, dabigatran sau heparină), cu excepţia cazului în care este vorba despre schimbarea tratamentului anticoagulant, despre montarea unei linii venoase sau arteriale şi vi se administrează heparină pe această linie pentru a o menţine deschisă sau dacă un tub este introdus în vasul de sânge (ablaţie prin cateter) pentru a trata bătăile neregulate ale inimii (aritmie).
Atenţionări şi precauţii
Înainte să luaţi acest medicament, adresaţi-vă medicului dumneavoastră, farmacistului sau asistentei medicale dacă aveţi oricare dintre următoarele:
un risc crescut de sângerare, de exemplu:
tulburări de sângerare, inclusiv afecţiuni care determină scăderea activităţii trombocitelor
tensiune arterială foarte crescută, necontrolată prin tratament medical
aveţi vârsta mai mare de 75 ani
greutatea dumneavoastră este de 60 kg sau mai puţin
boală de rinichi severă sau dacă sunteţi tratat prin dializă
problemă la ficat sau aţi avut probleme la ficat. Acest medicament va fi utilizat cu precauţie la pacienţii cu semne de afectare a funcţiei ficatului.
dacă aveţi proteză la o valvă a inimii
dacă medicul dumneavoastră stabileşte că aveţi tensiune arterială oscilantă sau dacă este planificat un alt tratament sau o intervenţie chirurgicală pentru îndepărtarea cheagului de sânge de la nivelul plămânilor
Aveți grijă deosebită când luați Apixaban Teva B.V.
dacă știți că aveți o boală numită sindrom antifosfolipidic (o tulburare a sistemului imunitar care determină creşterea riscului de formare a cheagurilor de sânge), spuneți-i medicului dumneavoastră, care va hotărî dacă poate fi necesară schimbarea tratamentului.
Dacă trebuie să vi se efectueze o intervenţie chirurgicală sau o procedură care poate provoca sângerare, medicul dumneavoastră vă poate cere să opriţi temporar administrarea acestui medicament pentru o perioadă scurtă de timp. Dacă nu sunteţi sigur dacă o anumită procedură vă poate provoca o sângerare, discutaţi cu medicul dumneavoastră.
Copii şi adolescenţi
Acest medicament nu este recomandat copiilor şi adolescenţilor cu o greutate corporală mai mică de 35 kg.
Apixaban Teva B.V. împreună cu alte medicamente
Spuneţi medicului dumneavoastră, farmacistului sau asistentei medicale dacă luaţi, aţi luat recent sau s-ar putea să luaţi orice alte medicamente.
Unele medicamente pot creşte efectele Apixaban Teva B.V. în timp ce altele pot scădea aceste efecte. Medicul dumneavoastră va decide dacă veţi urma tratament cu Apixaban Teva B.V. atunci când luaţi aceste medicamente şi cât de atent trebuie să fiţi supravegheat.
Următoarele medicamente pot creşte efectele Apixaban Teva B.V. şi pot creşte riscul de sângerare nedorită:
unele medicamente pentru infecţii fungice (de exemplu, ketoconazol etc.)
unele medicamente antivirale pentru HIV / SIDA (de exemplu ritonavir)
alte medicamente utilizate pentru reducerea coagulării sângelui (de exemplu enoxaparină etc.)
medicamente antiinflamatoare sau calmante ale durerii (de exemplu acid acetilsalicilic sau naproxen). În special dacă aveţi vârsta peste 75 ani şi luaţi acid acetilsalicilic, puteţi avea un risc crescut de sângerare.
medicamente pentru tratamentul tensiunii arteriale crescute sau pentru probleme cardiace (de exemplu diltiazem)
medicamente antidepresive denumite inhibitori selectivi ai recaptării serotoninei sau inhibitori ai recaptării serotoninei-norepinefrinei
Următoarele medicamente pot scădea capacitatea Apixaban Teva B.V. de a ajuta la prevenirea formării cheagurilor de sânge:
medicamente pentru prevenirea epilepsiei sau a convulsiilor (de exemplu fenitoină etc.)
sunătoare (un supliment din plante utilizat pentru tratamentul depresiei)
medicamente pentru tratamentul tuberculozei sau al altor infecţii (de exemplu rifampicină)
Sarcina şi alăptarea
Dacă sunteţi gravidă sau alăptaţi, credeţi că aţi putea fi gravidă sau intenţionaţi să rămâneţi gravidă, adresaţi-vă medicului dumneavoastră, farmacistului sau asistentei medicale pentru recomandări înainte de a lua acest medicament.
Nu se cunosc efectele apixabanului asupra sarcinii şi asupra copilului nenăscut. Nu trebuie să luaţi acest medicament dacă sunteţi gravidă. Adresaţi-vă imediat medicului dumneavoastră dacă rămâneţi gravidă în timpul tratamentului acest medicament.
Nu se cunoaşte dacă apixabanul se elimină în laptele uman. Dacă alăptaţi, cereţi sfatul medicului dumneavoastră, farmacistului sau asistentei medicale înainte de a lua acest medicament. Ei vă vor recomanda fie să nu mai alăptaţi, fie să opriţi administrarea acest medicament sau să nu începeţi să luaţi acest medicament.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Nu s-a demonstrat că Apixaban Teva B.V. afectează capacitatea dumneavoastră de a conduce vehicule sau de a folosi utilaje.
Apixaban Teva B.V. conţine lactoză (un tip de zahăr) şi sodiu
Dacă medicul dumneavoastră v-a spus că aveţi intoleranţă la unele tipuri de glucide, adresaţi-vă medicului înainte să luaţi acest medicament.
Acest medicament conţine sodiu mai puţin de 1 mmol (23 mg) per comprimat, adică practic „nu conține sodiu”.
3. Cum să luaţi Apixaban Teva B.V.
Luaţi întotdeauna acest medicament exact aşa cum v-a spus medicul dumneavoastră sau farmacistul. Discutaţi cu medicul dumneavoastră, cu farmacistul sau cu asistenta medicală dacă nu sunteţi sigur.
Doza
Înghiţiţi comprimatul cu un pahar cu apă. Apixaban Teva B.V. se poate administra cu sau fără alimente. Încercaţi să luaţi comprimatele la aceeaşi oră în fiecare zi pentru a obţine cel mai bun efect al tratamentului.
Dacă vă este dificil să înghiţiţi comprimatul întreg, adresaţi-vă medicului dumneavoastră cu privire la alte modalităţi de a lua Apixaban Teva B.V.. Comprimatul poate fi zdrobit şi amestecat cu apă, cu soluţie de glucoză 5%, cu suc de mere sau piure de mere, imediat înainte de a-l lua.
Instrucţiuni pentru zdrobire:
Zdrobiţi comprimatele cu ajutorului unui mojar cu pistil.
Transferaţi cu grijă toată pulberea într-un recipient adecvat, apoi amestecaţi pulberea cu o cantitate mică, de exemplu 30 ml (2 linguri), de apă sau dintr-unul din celelalte lichide menţionate mai sus pentru a face un amestec.
Înghiţiţi amestecul.
Clătiţi mojarul şi pistilul pe care le-aţi utilizat pentru zdrobirea comprimatului şi recipientul cu puţină apă sau puţin dintr-unul din celelalte lichide (de exemplu 30 ml) şi înghiţiţi lichidul cu care aţi clătit.
Dacă este necesar, medicul dumneavoastră vă poate administra, de asemenea, comprimatul Apixaban Teva B.V. zdrobit şi amestecat în 60 ml de apă sau soluţie de glucoză 5%, printr-o sondă nazogastrică.
Luaţi Apixaban Teva B.V. aşa cum v-a fost recomandat pentru:
Prevenirea formării unui cheag de sânge la nivelul inimii la pacienţii cu bătăi neregulate ale inimii şi cel puţin un factor de risc suplimentar
Doza recomandată este de un comprimat de 5 mg de două ori pe zi.
Doza recomandată este de un comprimat de 2,5 mg de două ori pe zi dacă:
aveţi o reducere severă a funcţiei renale
două sau mai multe dintre următoarele se aplică în cazul dumneavoastră:
analizele dumneavoastră de sânge indică o funcţie renală deficitară (valoarea creatininei serice este de 1,5 mg/dl (133 micromoli/l) sau mai mare
aveţi vârsta de 80 ani sau peste
aveţi o greutate corporală de 60 kg sau mai mică.
Doza recomandată este de un comprimat de două ori pe zi, de exemplu, un comprimat dimineaţa şi unul seara. Medicul dumneavoastră va decide cât timp trebuie să continuaţi tratamentul.
Tratamentul cheagurilor de sânge formate la nivelul venelor picioarelor şi al vaselor de sânge din plămânii dumneavoastră
Doza recomandată este de două comprimate de 5 mg de două ori pe zi în primele 7 zile, de exemplu, două comprimate dimineaţa şi două seara.
După 7 zile, doza recomandată este de un comprimat de 5 mg de două ori pe zi, de exemplu, un comprimat dimineaţa şi unul seara.
Prevenirea reapariţiei cheagurilor de sânge după încheierea tratamentului cu durata de 6 luni
Doza recomandată este de un comprimat de 2,5 mg de două ori pe zi, de exemplu, un comprimat dimineaţa şi unul seara.
Medicul dumneavoastră va decide cât timp trebuie să continuaţi tratamentul.
Utilizarea la copii și adolescenți
Pentru tratarea cheagurilor de sânge și prevenirea reapariției cheagurilor de sânge în vene sau în vasele de sânge ale plămânilor.
Luați sau administrați întotdeauna acest medicament exact așa cum v-a spus medicul sau farmacistul dumneavoastră sau al copilului. Verificați cu medicul dumneavoastră sau al copilului, farmacistul sau asistenta dacă nu sunteți sigur.
Încercați să luați sau să administrați doza la aceeași oră în fiecare zi pentru a avea cel mai bun efect de tratament.
Doza de Apixaban Teva B.V. depinde de greutatea corporală și va fi calculată de medic.
Doza recomandată pentru copii și adolescenți cu greutatea de cel puțin 35 kg este de patru comprimate de Apixaban Teva B.V. 5 mg de două ori pe zi în primele 7 zile, de exemplu, patru dimineața și patru seara. După 7 zile, doza recomandată este de două comprimate de Apixaban Teva B.V. 5 mg de două ori pe zi, de exemplu, două dimineața și două seara.
Pentru părinți sau îngrijitori: vă rugăm să observați copilul pentru a vă asigura că este luată doza completă.
Este important să efectuați vizitele programate la medic, deoarece poate fi necesară ajustarea dozei pe măsură ce greutatea se modifică.
Medicul dumneavoastră vă poate schimba tratamentul anticoagulant după cum urmează:
Trecerea de la tratamentul cu Apixaban Teva B.V. la medicamente anticoagulante
Opriţi administrarea Apixaban Teva B.V.. Începeţi tratamentul cu medicamente anticoagulante (de exemplu heparină) la ora la care ar fi trebuit să luaţi următorul comprimat.
Trecerea de la medicamente anticoagulante la tratamentul cu Apixaban Teva B.V.
Opriţi administrarea medicamentelor anticoagulante. Începeţi tratamentul cu Apixaban Teva B.V. la ora la care ar fi trebuit administrată următoarea doză din medicamentul anticoagulant, apoi continuaţi administrarea conform orarului obişnuit.
Trecerea de la tratamentul cu anticoagulant care conţine un antagonist al vitaminei K (de exemplu warfarină) la tratamentul cu Apixaban Teva B.V.
Opriţi administrarea medicamentului care conţine un antagonist al vitaminei K. Medicul dumneavoastră trebuie să vă facă analize de sânge şi să vă informeze în legătură cu momentul în care să începeţi să luaţi Apixaban Teva B.V..
Trecerea de la tratamentul cu Apixaban Teva B.V. la tratament anticoagulant care conţine un antagonist al vitaminei K (de exemplu, warfarină)
Dacă medicul dumneavoastră vă spune că trebuie să începeţi să luaţi un medicament care conţine un antagonist al vitaminei K, continuaţi administrarea Apixaban Teva B.V. timp de cel puţin 2 zile după prima doză din medicamentul care conţine un antagonist al vitaminei K. Medicul dumneavoastră trebuie să vă facă analize de sânge şi să vă informeze când să opriţi administrarea Apixaban Teva B.V..
Pacienţi supuşi cardioversiei
Dacă ritmul anormal al inimii dumneavoastră trebuie să fie readus la normal printr-o procedură numită cardioversie, luaţi acest medicament în momentul în care vă spune medicul dumneavoastră, pentru a preveni formarea de cheaguri de sânge în vasele de sânge din creierul dumneavoastră şi alte vase de sânge din corp.
Dacă luaţi mai mult Apixaban Teva B.V. decât trebuie
Adresaţi-vă imediat medicului dumneavoastră dacă aţi luat mai multe comprimate din acest medicament decât doza recomandată. Luaţi cutia medicamentului cu dumneavoastră, chiar dacă nu mai conţine comprimate.
Dacă luaţi mai mult Apixaban Teva B.V. decât vi s-a recomandat, puteţi avea un risc crescut de sângerare. Dacă apare sângerare, poate fi necesară o intervenţie chirurgicală, transfuzii de sânge sau alte tratamente care pot neutraliza activitatea anti-factor Xa.
Dacă uitaţi să luaţi Apixaban Teva B.V.
Dacă omiteți o doză de dimineață, luați-o imediat ce vă amintiți, și doza aceasta poate fi luată împreună cu doza de seară
O doză de seară omisă poate fi luată numai în aceeași seară. Nu luați două doze în dimineața următoare, în loc de aceasta în ziua următoare continuați să urmați schema de administrare a dozelor de două ori pe zi, așa cum este recomandat
Dacă nu sunteţi sigur ce să faceţi sau aţi omis mai mult de o doză, adresaţi-vă medicului dumneavoastră, farmacistului sau asistentei medicale.
Dacă încetaţi să luaţi Apixaban Teva B.V.
Nu încetaţi să luaţi acest medicament fără să discutaţi mai întâi cu medicul dumneavoastră, deoarece riscul de apariţie a cheagurilor de sânge poate creşte dacă tratamentul este întrerupt prea devreme.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresaţi-vă medicului dumneavoastră, farmacistului sau asistentei medicale.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele. Cea mai frecventă reacţie adversă generală asociată cu acest medicament este sângerarea, care poate pune viaţa în pericol şi necesită asistenţă medicală imediată.
Următoarele reacţii adverse pot să apară dacă luaţi Apixaban Teva B.V. pentru prevenirea formării cheagurilor de sânge la nivelul inimii la pacienţii cu bătăi neregulate ale inimii şi cel puţin un factor de risc suplimentar.
Reacţii adverse frecvente (pot afecta până la 1 din 10 persoane)
Sângerare, incluzând:
sângerare la nivelul ochilor
sângerare la nivelul stomacului sau intestinului
de la nivelul rectului
sânge în urină
sângerare nazală
sângerare la nivelul gingiilor
vânătăi şi umflături
Anemie care poate determina oboseală sau paloare
Tensiune arterială mică care poate determina stare de leşin sau accelerarea bătăilor inimii
Greaţă (senzaţie de rău)
Testele de sânge pot arăta:
o creştere a valorilor unei enzime a ficatului (gama glutamil transferază (GGT))
Reacţii adverse mai puţin frecvente (pot afecta până la 1 din 100 persoane)
Sângerare:
sângerare la nivelul creierului sau coloanei vertebrale
sângerare la nivelul gurii sau eliminare de sânge prin tuse
sângerare la nivelul abdomenului sau vaginului
sânge roşu în materiile fecale
sângerare apărută după intervenţia dumneavoastră chirurgicală, incluzând vânătăi şi umflături, sânge sau lichid care se scurge de la nivelul plăgii/inciziei chirurgicale (secreţie a plăgii) sau de la locul de injectare
din hemoroizi
rezultatele testelor indică prezenţa de sânge în scaun sau urină
Scăderea numărului de plachete din sângele dumneavoastră (care poate afecta coagularea)
Testele de sânge pot arăta:
funcţionare anormală a ficatului
o creştere a valorilor unor enzime ale ficatului
o creştere a valorii bilirubinei, un produs apărut din degradarea celulelor roşii din sânge, care poate determina colorarea în galben a pielii şi a ochilor
Erupţie trecătoare pe piele
Mâncărimi la nivelul pielii
Căderea părului
Reacţii alergice (hipersensibilitate) care pot determina: umflare a feţei, buzelor, gurii, limbii şi/sau a gâtului şi dificultate în respiraţie. Adresaţi-vă imediat medicului dumneavoastră dacă aveţi oricare dintre aceste simptome.
Reacţii adverse rare (pot afecta până la 1 din 1000 persoane)
Sângerare:
la nivelul plămânilor sau al gâtului
la nivelul spaţiului situat în spatele cavităţii dumneavoastră abdominale
la nivelul unui muşchi
Reacţii adverse foarte rare (pot afecta până la 1 din 10000 persoane)
Erupţie trecătoare pe piele cu vezicule şi aspect de mici ţinte (pete închise la culoare în centru, înconjurate de o zonă mai palidă, cu un inel întunecat în jurul marginii) (eritem polimorf)
Cu frecvenţă necunoscută (care nu poate fi estimată din datele disponibile)
Inflamaţia vaselor de sânge (vasculită) cu erupţie trecătoare pe piele sau pete punctiforme, plane, roşii, rotunde, aflate sub suprafaţa pielii sau apariția de vânătăi
Următoarele reacţii adverse pot să apară dacă luaţi Apixaban Teva B.V. pentru tratamentul sau prevenirea reapariţiei cheagurilor de sânge la nivelul venelor picioarelor şi al vaselor de sânge din plămânii dumneavoastră.
Reacţii adverse frecvente (pot afecta până la 1 din 10 persoane)
Sângerare, inclusiv:
sângerare nazală
sângerare la nivelul gingiilor
sânge în urină
vânătăi şi umflături
sângerare la nivelul stomacului, intestinului, de la nivelul rectului dumneavoastră
la nivelul gurii
de la nivelul vaginului
Anemie care poate determina oboseală sau paloare
Scăderea numărului de plachete din sângele dumneavoastră (care poate afecta coagularea)
Greaţă (senzaţie de rău)
Erupţie trecătoare pe piele
Testele de sânge pot arăta:
o creştere a valorilor enzimelor ficatului: a gama glutamil transferazei (GGT) sau alanin aminotransferazei (ALT)
Reacţii adverse mai puţin frecvente (pot afecta până la 1 din 100 persoane)
Tensiune arterială mică care poate determina stare de leşin sau accelerarea bătăilor inimii
Sângerare:
sângerare la nivelul ochilor
sângerare la nivelul gurii sau eliminare de sânge prin tuse
sânge roşu în scaun
rezultatele testelor indică prezenţa de sânge în scaun sau în urină
sângerare apărută după intervenţia dumneavoastră chirurgicală, inclusiv vânătăi şi umflături, sânge sau lichid care se scurge de la nivelul plăgii/inciziei chirurgicale (secreţie a plăgii) sau de la locul de injectare
din hemoroizi
la nivelul unui muşchi
Mâncărimi la nivelul pielii
Căderea părului
Reacţii alergice (hipersensibilitate) care pot determina: umflarea feţei, buzelor, gurii, limbii şi/sau a gâtului şi dificultate în respiraţie. Adresaţi-vă imediat medicului dumneavoastră dacă aveţi oricare dintre aceste simptome.
Testele de sânge pot arăta:
funcţionare anormală a ficatului
o creştere a valorilor unor enzime ale ficatului
o creştere a valorii bilirubinei, un produs apărut din degradarea celulelor roşii din sânge, care poate determina îngălbenirea pielii şi ochilor
Reacţii adverse rare (pot afecta până la 1 din 1000 persoane)
Sângerare:
sângerare la nivelul creierului sau al coloanei vertebrale
sângerare la nivelul plămânilor
Cu frecvenţă necunoscută (care nu poate fi estimată din datele disponibile)
Sângerare:
la nivelul abdomenului sau din spaţiului aflat în spatele cavităţii dumneavoastră abdominale
Erupţie trecătoare pe piele cu vezicule şi aspect de mici ţinte (pete închise la culoare în centru, înconjurate de o zonă mai palidă, cu un inel întunecat în jurul marginii) (eritem polimorf)
Inflamaţia vaselor de sânge (vasculită) cu erupţie trecătoare pe piele sau pete punctiforme, plane, roşii, rotunde sub suprafaţa pielii sau la apariția de vânătăi.
Reacții adverse suplimentare la copii și adolescenți
Spuneți imediat medicului copilului dacă observați oricare dintre aceste simptome:
Reacţii alergice (hipersensibilitate) care pot provoca: umflarea feţei, buzelor, gurii, limbii şi/sau gâtului şi dificultăţi de respiraţie. Frecvența acestor reacții adverse este frecventă (poate afecta până la 1 din 10 persoane).
În general, reacţiile adverse observate la copii şi adolescenţi trataţi cu Apixaban Teva B.V.au fost similare ca tip cu cele observate la adulţi şi au fost în principal uşoare până la moderate ca severitate. Reacțiile adverse care au fost observate mai des la copii și adolescenți au fost sângerarea nazală și sângerarea vaginală anormală.
Reacții adverse foarte frecvente (pot afecta mai mult de 1 din 10 persoane)
Sângerări, inclusiv:
din vagin;
din nas.
Reacții adverse frecvente (pot afecta până la 1 din 10 persoane)
Sângerări, inclusiv:
din gingii;
sânge în urină;
vânătăi și umflături;
din intestin sau rect;
sânge roșu viu în scaune;
sângerare după o operație, inclusiv vânătăi și umflături, scurgeri de sânge din rana/incizia chirurgicală (secreția plăgii) sau locul injectării;
Căderea părului;
Anemia care poate provoca oboseală sau paloare;
Număr redus de trombocite în sângele copilului (care poate afecta coagularea);
Greață (senzație de rău);
Erupții cutanate;
Mâncărime;
Tensiune arterială scăzută, care poate face copilul să leșine sau să aibă bătăi accelerate ale inimii;
Testele de sânge pot arăta:
funcționare anormală a ficatului;
creșterea unor enzime hepatice;
creșterea alanin aminotransferazei (ALT).
Cu frecvență necunoscută (frecvența nu poate fi estimată din datele disponibile)
Sângerare:
în abdomen sau în spațiul aflat în spatele cavității abdominale;
în stomac;
în ochi;
în gură;
de la un hemoroizi;
din gură sau sânge eliminat prin tuse în expectorație;
în creier sau coloana vertebrală;
în plămâni;
într-un mușchi;
Erupție trecătoare pe piele cu vezicule și aspect de ținte mici (pete închise la culoare în centru, înconjurate de o zonă mai palidă, cu un inel întunecat în jurul marginii) (eritem polimorf);
Inflamație a vaselor de sânge (vasculită) care poate duce la erupție trecătoare pe piele sau pete punctiforme, plane, roșii, rotunde sub piele sau vânătăi;
Testele de sânge pot arăta:
creșterea gamma-glutamiltransferazei (GGT);
prezența de sânge în scaun sau urină.
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct la Agenţia Naţională a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1 Bucureşti 011478- RO e-mail: adr@anm.ro Website: www.anm.ro
Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Apixaban Teva B.V.
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.
Nu utilizaţi acest medicament după data de expirare înscrisă pe cutie, flacon şi blister după EXP. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
Acest medicament nu necesită condiţii speciale de păstrare.
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conținutul ambalajului și alte informații
Ce conține Apixaban Teva B.V.
Substanţa activă este apixaban. Fiecare comprimat conţine apixaban 5 mg.
Celelalte componente sunt:
Nucleul comprimatului: lactoză anhidră (vezi pct. 2), celuloză microcristalină, croscarmeloză sodică, laurilsulfat de sodiu, stearat de magneziu.
Film de acoperire: lactoză monohidrat (vezi pct. 2), hipromeloză (E464), dioxid de titan (E171), macrogol 3350, triacetină, oxid roşu de fer (E172).
Cum arată Apixaban Teva B.V. şi conţinutul ambalajului
Comprimatele filmate sunt ovale, de culoare roz pal şi inscripţionate cu "TV" pe o parte şi cu "G2" pe cealaltă parte a comprimatului. Dimensiune: diametru de 9,9 – 10,5 mm, lăţime de 5,0 – 5,6 mm, grosime de 4,2 – 4,8 mm.
Apixaban Teva B.V. este disponibil sub formă de:
Blistere pentru eliberarea unei unităţi dozate cu 10 X 1, 14 X 1, 20 X 1, 28 X 1, 30 X 1, 56 X 1, 60 X 1, 100 X 1, 120 X 1, 168 X 1, 200 X 1 comprimate filmate
Flacoane cu 180, 200 şi 500 comprimate filmate şi
Flacoane cu 180, 200 şi 500 comprimate filmate, cu tampon de vată în interior
Este posibil ca nu toate mărimile de ambalaj să fie comercializate.
Card de atenţionare pentru pacient: informaţii de utilizare
În interiorul ambalajului de Apixaban Teva B.V. veţi găsi, alături de prospect, un Card de atenţionare pentru pacient sau este posibil ca medicul dumneavoastră să vă înmâneze un card similar.
Acest Card de atenţionare pentru pacient include informaţii care vă vor fi utile şi avertizează alţi medici că sunteţi tratat cu Apixaban Teva B.V.. Trebuie să purtaţi întotdeauna acest card asupra dumneavoastră.
Luaţi cardul
Completaţi următoarele secţiuni sau cereţi medicului dumneavoastră să facă acest lucru:
Numele:
Data naşterii:
Indicaţie:
Doză:….. mg de două ori pe zi
Numele medicului:
Numărul de telefon al medicului:
Împăturiţi cardul şi purtaţi-l întotdeauna asupra dumneavoastră
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă şi fabricantul:
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă
Teva B.V.
Swensweg 5, Haarlem, 2031GA
Țările de Jos
Fabricantul
Teva Pharma B.V.
Swensweg 5, Haarlem, 2031GA
Țările de Jos
Balkanpharma-Dupnitsa AD
3 Samokovsko Shosse
Dupnitsa 2600
Bulgaria
Acest medicament este autorizat în Statele Membre ale Spaţiului Economic European sub următoarele denumiri comerciale:
Austria Apixaban ratiopharm 5 mg Filmtabletten
Belgia Apixaban Teva 5 mg filmomhulde tabletten / comprimés pelliculés /Filmtabletten
Bulgaria Апиксабан Тева 5 mg филмиранитаблетки
Cehia Apixaban Teva
Croația Apiksaban Teva 5 mg filmom obložene tablete
Danemarca Apixaban Teva
Estonia Apixaban Teva
Finlanda Apixaban ratiopharm 5 mg tabletti, kalvopäällysteinen
Franța Apixaban TEVA 5 mg, comprimé pelliculé
Germania Apixaban-ratiopharm 5 mg Filmtabletten
Irlanda Apixaban 5 mg Film-coated Tablets
Islanda Apixaban Teva
Italia APIXABAN TEVA
Lituania Apixaban Teva 5 mg plėvele dengtos tabletės
Letonia Apixaban Teva 5 mg apvalkotās tabletes
Luxemburg Apixaban-ratiopharm 5 mg Filmtabletten
Norvegia Apixaban Teva
Polonia Apixaban Teva
Regatul Unit (Irlanda de Nord) Apixaban Teva 5 mg Filmcoated Tablets
România Apixaban Teva B.V. 5 mg comprimate filmate
Spania Apixaban Teva 5 mg comprimidos recubiertos con película EFG
Suedia Apixaban Teva 5 mg filmdragerade tabletter
Slovenia Apiksaban Teva 5 mg filmsko obložene tablete
Slovacia Apixaban Teva 5 mg
Țările de Jos Apixaban Teva 5 mg, filmomhulde tabletten
Ungaria Apixaban-Teva 5 mg filmtabletta
Acest prospect a fost revizuit în august 2025.
FAQs - Întrebări frecvente despre Apixaban Teva B.V.
Ce ar trebui să fac dacă uit să iau o doză?
Este esențial să luați dozele la timp. Dacă uitați o doză, luați-o imediat ce vă amintiți în aceeași zi. Nu luați o doză dublă pentru a compensa doza uitată. Dacă nu sunteți sigur, cel mai bine este să contactați medicul sau farmacistul pentru instrucțiuni specifice, conform schemei dumneavoastră de tratament.
Pot consuma alcool în timpul tratamentului cu Apixaban?
Consumul de alcool, în special în cantități mari, poate crește riscul de sângerare în timpul tratamentului cu anticoagulante precum Apixaban. Se recomandă prudență și discutarea obiceiurilor de consum de alcool cu medicul dumneavoastră. Acesta vă poate oferi recomandări personalizate bazate pe starea dumneavoastră generală de sănătate.
Există alimente pe care ar trebui să le evit?
Spre deosebire de alte anticoagulante mai vechi (cum ar fi warfarina), Apixaban nu are interacțiuni semnificative cu alimentele bogate în vitamina K (precum spanacul sau broccoli). Puteți avea o dietă normală și echilibrată. Cu toate acestea, este important să evitați suplimentele pe bază de plante, cum ar fi sunătoarea, care pot afecta eficacitatea medicamentului.
Cum știu dacă medicamentul funcționează?
Apixaban acționează pentru a preveni formarea cheagurilor de sânge, deci nu veți "simți" efectul său direct. Eficacitatea tratamentului este demonstrată prin absența evenimentelor trombotice (cum ar fi accidentul vascular cerebral sau tromboza venoasă). Respectați programările regulate la medic, deoarece acesta va monitoriza starea dumneavoastră de sănătate și va evalua continuarea tratamentului.
Ce trebuie să le spun altor medici sau dentistului meu?
Este absolut crucial să informați orice medic, dentist sau chirurg că urmați tratament cu Apixaban Teva B.V. înainte de orice intervenție, chiar și una minoră. Deoarece acest medicament crește riscul de sângerare, poate fi necesar ca medicul să vă oprească temporar tratamentul înainte de procedură. Purtați mereu cu dumneavoastră cardul de atenționare pentru pacient.