https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/apixaban-adalvo

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Apixaban Adalvo
Apixaban Adalvo conține substanța activă apixaban și face parte din grupul medicamentelor anticoagulante. Acesta acționează prin blocarea Factorului Xa, o componentă esențială în procesul de coagulare a sângelui, ajutând astfel la prevenirea formării cheagurilor de sânge. Medicamentul este utilizat la adulți pentru a preveni formarea cheagurilor de sânge la nivelul inimii la pacienții cu fibrilație atrială, pentru a trata cheagurile de sânge existente în venele picioarelor (tromboză venoasă profundă) și în plămâni (embolie pulmonară), precum și pentru a preveni reapariția acestora.
Este important de reținut că Apixaban Adalvo trebuie administrat doar în urma unui consult medical și pe bază de rețetă.
Apixaban Adalvo 5 mg comprimate filmate
Apixaban
Citiţi cu atenţie şi în întregime acest prospect înainte de a începe să luaţi acest medicament deoarece conţine informaţii importante pentru dumneavoastră.
Păstraţi acest prospect. S-ar putea să fie necesar să-l recitiţi.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare, adresaţi-vă medicului dumneavoastră, farmacistului sau asistentei medicale.
Acest medicament a fost prescris numai pentru dumneavoastră. Nu trebuie să-l daţi altor persoane. Le poate face rău, chiar dacă au aceleaşi semne de boală ca dumneavoastră.
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră, farmacistului sau asistentei medicale. Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. Vezi pct. 4.
Ce găsiţi în acest prospect:
Ce este Apixaban Adalvo şi pentru ce se utilizează
Ce trebuie să ştiţi înainte să luaţi Apixaban Adalvo
Cum să luaţi Apixaban Adalvo
Reacţii adverse posibile
Cum se păstrează Apixaban Adalvo
Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
1. Ce este Apixaban Adalvo şi pentru ce se utilizează
Apixaban Adalvo conţine substanţa activă apixaban şi aparţine unui grup de medicamente denumite anticoagulante. Acest medicament ajută la prevenirea formării de cheaguri de sânge prin blocarea Factorului Xa, care este un component important în coagularea sângelui.
Acest medicament este utilizat la adulţi:
pentru a preveni formarea cheagurilor de sânge la nivelul inimii în cazul pacienţilor cu bătăi neregulate ale inimii (fibrilaţie atrială) şi cel puţin un factor de risc suplimentar. Cheagurile de sânge se pot desprinde şi pot ajunge până la creier, determinând un accident vascular cerebral, sau la alte organe, împiedicând curgerea normală a sângelui către organul respectiv (situaţie cunoscută, de asemenea, sub denumirea de embolie sistemică). Un accident vascular cerebral poate pune viaţa în pericol şi necesită asistenţă medicală imediată.
pentru a trata cheagurile de sânge formate la nivelul venelor picioarelor (tromboză venoasă profundă) şi al vaselor de sânge din plămânii dumneavoastră (embolie pulmonară) şi pentru a preveni reapariţia cheagurilor de sânge în vasele de sânge de la nivelul picioarelor şi/sau plămânilor.
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să luaţi Apixaban Adalvo
Nu luaţi Apixaban Adalvo dacă:
sunteţi alergic la apixaban sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la pct. 6);
prezentaţi sângerări în exces;
aveţi o afecţiune a unui organ al corpului care creşte riscul de sângerare gravă (precum un ulcer activ sau ulcer recent la nivelul stomacului sau intestinului, sângerare recentă la nivelul creierului);
aveţi o boală de ficat care determină creşterea riscului de sângerare (coagulopatie hepatică);
luaţi medicamente care împiedică coagularea sângelui (de exemplu, warfarină, rivaroxaban, dabigatran sau heparină), cu excepţia cazului în care este vorba despre schimbarea tratamentului anticoagulant, despre montarea unei linii venoase sau arteriale şi vi se administrează heparină pe această linie pentru a o menţine deschisă sau dacă un tub este introdus în vasul de sânge (ablaţie prin cateter) pentru a trata bătăile neregulate ale inimii (aritmie).
Atenţionări şi precauţii
Înainte să luaţi acest medicament, adresaţi-vă medicului dumneavoastră, farmacistului sau asistentei medicale dacă aveţi oricare dintre următoarele:
un risc crescut de sângerare, de exemplu:
tulburări de sângerare, inclusiv afecţiuni care determină scăderea activităţii trombocitelor;
tensiune arterială foarte crescută, necontrolată prin tratament medical;
aveţi vârsta mai mare de 75 ani;
greutatea dumneavoastră este de 60 kg sau mai puţin;
o boală de rinichi severă sau dacă sunteţi tratat prin dializă;
o problemă la ficat sau aţi avut probleme la ficat. Apixaban Adalvo va fi utilizat cu precauţie la pacienţii cu semne de afectare a funcţiei ficatului.
dacă aveţi proteză la o valvă a inimii;
dacă medicul dumneavoastră stabileşte că aveţi tensiune arterială oscilantă sau dacă este planificat un alt tratament sau o intervenţie chirurgicală pentru îndepărtarea cheagului de sânge de la nivelul plămânilor.
Aveți grijă deosebită când luați Apixaban Adalvo
dacă știți că aveți o boală numită sindrom antifosfolipidic (o tulburare a sistemului imunitar care determină creşterea riscului de formare a cheagurilor de sânge), spuneți-i medicului dumneavoastră, care va hotărî dacă poate fi necesară schimbarea tratamentului.
dacă trebuie să vi se efectueze o intervenţie chirurgicală sau o procedură care poate provoca sângerare, medicul dumneavoastră vă poate cere să opriţi temporar administrarea acestui medicament pentru o perioadă scurtă de timp. Dacă nu sunteţi sigur dacă o anumită procedură vă poate provoca o sângerare, discutaţi cu medicul dumneavoastră.
Copii şi adolescenţi
Apixaban Adalvo nu este recomandat copiilor şi adolescenţilor cu vârsta sub 18 ani.
Apixaban Adalvo împreună cu alte medicamente
Spuneţi medicului dumneavoastră, farmacistului sau asistentei medicale dacă luaţi, aţi luat recent sau s-ar putea să luaţi orice alte medicamente.
Unele medicamente pot creşte efectele Apixaban Adalvo în timp ce altele pot scădea aceste efecte. Medicul dumneavoastră va decide dacă veţi urma tratament cu Apixaban Adalvo atunci când luaţi aceste medicamente şi cât de atent trebuie să fiţi supravegheat.
Următoarele medicamente pot creşte efectele Apixaban Adalvo şi pot creşte riscul de sângerare nedorită:
unele medicamente pentru infecţii fungice (de exemplu, ketoconazol etc.);
unele medicamente antivirale pentru HIV/SIDA (de exemplu, ritonavir);
alte medicamente utilizate pentru reducerea coagulării sângelui (de exemplu, enoxaparină etc.);
medicamente antiinflamatoare sau calmante ale durerii (de exemplu, acid acetilsalicilic sau naproxen). În special dacă aveţi vârsta peste 75 ani şi luaţi acid acetilsalicilic, puteţi avea un risc crescut de sângerare;
medicamente pentru tratamentul tensiunii arteriale crescute sau pentru probleme cardiace (de exemplu, diltiazem);
medicamente antidepresive denumite inhibitori selectivi ai recaptării serotoninei sau inhibitori ai recaptării serotoninei-norepinefrinei
Următoarele medicamente pot scădea capacitatea Apixaban Adalvo de a ajuta la prevenirea formării cheagurilor de sânge:
medicamente pentru prevenirea epilepsiei sau a convulsiilor (de exemplu, fenitoină etc.);
sunătoare (un supliment din plante utilizat pentru tratamentul depresiei);
medicamente pentru tratamentul tuberculozei sau al altor infecţii (de exemplu, rifampicină).
Sarcina şi alăptarea
Dacă sunteţi gravidă sau alăptaţi, credeţi că aţi putea fi gravidă sau intenţionaţi să rămâneţi gravidă, adresaţi-vă medicului dumneavoastră, farmacistului sau asistentei medicale pentru recomandări înainte de a lua acest medicament.
Nu se cunosc efectele acestui medicament asupra sarcinii şi asupra copilului nenăscut. Nu trebuie să luaţi Apixaban Adalvo dacă sunteţi gravidă. Adresaţi-vă imediat medicului dumneavoastră dacă rămâneţi gravidă în timpul tratamentului cu Apixaban Adalvo.
Nu se cunoaşte dacă apixabanul se elimină în laptele uman. Dacă alăptaţi, cereţi sfatul medicului dumneavoastră, farmacistului sau asistentei medicale înainte de a lua acest medicament. Ei vă vor recomanda fie să nu mai alăptaţi, fie să opriţi administrarea Apixaban Adalvo sau să nu începeţi să luaţi Apixaban Adalvo.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Nu s-a demonstrat că acest medicament o afectează capacitatea dumneavoastră de a conduce vehicule sau de a folosi utilaje.
Apixaban Adalvo conţine lactoză (un tip de zahăr) şi sodiu
Dacă medicul dumneavoastră v-a spus că aveţi intoleranţă la unele tipuri de glucide, adresaţi-vă medicului înainte să luaţi acest medicament.
Acest medicament conţine sodiu mai puţin de 1 mmol (23 mg) per comprimat, adică practic „nu conține sodiu”.
3. Cum să luaţi Apixaban Adalvo
Luaţi întotdeauna acest medicament exact aşa cum v-a spus medicul dumneavoastră sau farmacistul. Discutaţi cu medicul dumneavoastră, cu farmacistul sau cu asistenta medicală dacă nu sunteţi sigur.
Doza
Înghiţiţi comprimatul cu un pahar cu apă. Apixaban Adalvo se poate administra cu sau fără alimente. Încercaţi să luaţi comprimatele la aceeaşi oră în fiecare zi pentru a obţine cel mai bun efect al tratamentului.
Dacă vă este dificil să înghiţiţi comprimatul întreg, adresaţi-vă medicului dumneavoastră cu privire la alte modalităţi de a lua Apixaban Adalvo. Comprimatul poate fi zdrobit şi amestecat cu apă, cu soluţie de dextroză 5%, cu suc de mere sau piure de mere, imediat înainte de a-l lua.
Instrucţiuni pentru zdrobire:
Zdrobiţi comprimatele cu ajutorului unui mojar cu pistil.
Transferaţi cu grijă toată pulberea într-un recipient adecvat, apoi amestecaţi pulberea cu o cantitate mică, de exemplu 30 ml (2 linguri), de apă sau dintr-unul din celelalte lichide menţionate mai sus pentru a face un amestec.
Înghiţiţi amestecul.
Clătiţi mojarul şi pistilul pe care le-aţi utilizat pentru zdrobirea comprimatului şi recipientul cu puţină apă sau puţin dintr-unul din celelalte lichide (de exemplu 30 ml) şi înghiţiţi lichidul cu care aţi clătit.
Dacă este necesar, medicul dumneavoastră vă poate administra, de asemenea, comprimatul Apixaban Adalvo zdrobit şi amestecat în 60 ml de apă sau soluţie de dextroză 5%, printr-o sondă nazogastrică.
Luaţi Apixaban Adalvo aşa cum v-a fost recomandat pentru:
Prevenirea formării unui cheag de sânge la nivelul inimii la pacienţii cu bătăi neregulate ale inimii şi cel puţin un factor de risc suplimentar
Doza recomandată este de un comprimat de Apixaban Adalvo 5 mg de două ori pe zi.
Doza recomandată este de un comprimat de Apixaban Adalvo 2,5 mg de două ori pe zi dacă:
aveţi o reducere severă a funcţiei renale;
două sau mai multe dintre următoarele se aplică în cazul dumneavoastră:
analizele dumneavoastră de sânge indică o funcţie renală deficitară (valoarea creatininei serice este de 1,5 mg/dl (133 micromoli/l) sau mai mare;
aveţi vârsta de 80 ani sau peste;
aveţi o greutate corporală de 60 kg sau mai mică.
Doza recomandată este de un comprimat de două ori pe zi, de exemplu, un comprimat dimineaţa şi unul seara.
Medicul dumneavoastră va decide cât timp trebuie să continuaţi tratamentul.
Tratamentul cheagurilor de sânge formate la nivelul venelor picioarelor şi al vaselor de sânge din plămânii dumneavoastră
Doza recomandată este de două comprimate de Apixaban Adalvo 5 mg de două ori pe zi în primele 7 zile, de exemplu, două comprimate dimineaţa şi două seara.
După 7 zile, doza recomandată este de un comprimat de Apixaban Adalvo 5 mg de două ori pe zi, de exemplu, un comprimat dimineaţa şi unul seara.
Prevenirea reapariţiei cheagurilor de sânge după încheierea tratamentului cu durata de 6 luni
Doza recomandată este de un comprimat de Apixaban Adalvo 2,5 mg de două ori pe zi, de exemplu, un comprimat dimineaţa şi unul seara.
Medicul dumneavoastră va decide cât timp trebuie să continuaţi tratamentul.
Medicul dumneavoastră vă poate schimba tratamentul anticoagulant după cum urmează:
Trecerea de la tratamentul cu Apixaban Adalvo la medicamente anticoagulante
Opriţi administrarea Apixaban Adalvo. Începeţi tratamentul cu medicamente anticoagulante (de exemplu heparină) la ora la care ar fi trebuit să luaţi următorul comprimat.
Trecerea de la medicamente anticoagulante la tratamentul cu Apixaban Adalvo
Opriţi administrarea medicamentelor anticoagulante. Începeţi tratamentul cu Apixaban Adalvo la ora la care ar fi trebuit administrată următoarea doză din medicamentul anticoagulant, apoi continuaţi administrarea conform orarului obişnuit.
Trecerea de la tratamentul cu anticoagulant care conţine un antagonist al vitaminei K (de exemplu, warfarină) la tratamentul cu Apixaban Adalvo
Opriţi administrarea medicamentului care conţine un antagonist al vitaminei K. Medicul dumneavoastră trebuie să vă facă analize de sânge şi să vă informeze în legătură cu momentul în care să începeţi să luaţi Apixaban Adalvo.
Trecerea de la tratamentul cu Apixaban Adalvo la tratament anticoagulant care conţine un antagonist al vitaminei K (de exemplu, warfarină)
Dacă medicul dumneavoastră vă spune că trebuie să începeţi să luaţi un medicament care conţine un antagonist al vitaminei K, continuaţi administrarea Apixaban Adalvo timp de cel puţin 2 zile după prima doză din medicamentul care conţine un antagonist al vitaminei K. Medicul dumneavoastră trebuie să vă facă analize de sânge şi să vă informeze când să opriţi administrarea Apixaban Adalvo.
Pacienţi supuşi cardioversiei
Dacă ritmul anormal al inimii dumneavoastră trebuie să fie readus la normal printr-o procedură numită cardioversie, luaţi Apixaban Adalvo în momentul în care vă spune medicul dumneavoastră, pentru a preveni formarea de cheaguri de sânge în vasele de sânge din creierul dumneavoastră şi alte vase de sânge din corp.
Dacă luaţi mai mult Apixaban Adalvo decât trebuie
Adresaţi-vă imediat medicului dumneavoastră dacă aţi luat mai multe comprimate de Apixaban Adalvo decât doza recomandată. Luaţi cutia medicamentului cu dumneavoastră, chiar dacă nu mai conţine comprimate.
Dacă luaţi mai mult Apixaban Adalvo decât vi s-a recomandat, puteţi avea un risc crescut de sângerare. Dacă apare sângerare, poate fi necesară o intervenţie chirurgicală, transfuzii de sânge sau alte tratamente care pot neutraliza activitatea anti-factor Xa.
Dacă uitaţi să luaţi Apixaban Adalvo
Luaţi doza imediat ce vă amintiţi şi:
luaţi următoarea doză de Apixaban Adalvo la ora obişnuită;
apoi continuaţi să le luaţi ca de obicei.
Dacă nu sunteţi sigur ce să faceţi sau aţi omis mai mult de o doză, adresaţi-vă medicului dumneavoastră, farmacistului sau asistentei medicale.
Dacă încetaţi să luaţi Apixaban Adalvo
Nu încetaţi să luaţi Apixaban Adalvo fără să discutaţi mai întâi cu medicul dumneavoastră, deoarece riscul de apariţie a cheagurilor de sânge poate creşte dacă tratamentul este întrerupt prea devreme.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresaţi-vă medicului dumneavoastră, farmacistului sau asistentei medicale.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele. Cea mai frecventă reacţie adversă generală asociată cu apixaban este sângerarea, care poate pune viaţa în pericol şi necesită asistenţă medicală imediată.
Următoarele reacţii adverse pot să apară dacă luaţi Apixaban Adalvo pentru prevenirea formării cheagurilor de sânge la nivelul inimii la pacienţii cu bătăi neregulate ale inimii şi cel puţin un factor de risc suplimentar.
Reacţii adverse frecvente (pot afecta până la 1 din 10 persoane)
Sângerare, incluzând:
sângerare la nivelul ochilor;
sângerare la nivelul stomacului sau intestinului;
de la nivelul rectului;
sânge în urină;
sângerare nazală;
sângerare la nivelul gingiilor;
vânătăi şi umflături;
anemie care poate determina oboseală sau paloare;
tensiune arterială mică care poate determina stare de leşin sau accelerarea bătăilor inimii;
greaţă (senzaţie de rău);
Testele de sânge pot arăta:
creştere a valorilor unei enzime a ficatului - gama glutamil transferază (GGT).
Reacţii adverse mai puţin frecvente (pot afecta până la 1 din 100 persoane)
Sângerare:
sângerare la nivelul creierului sau al coloanei vertebrale;
sângerare la nivelul gurii sau eliminare de sânge prin tuse;
sângerare la nivelul abdomenului sau vaginului;
sânge roşu în materiile fecale;
sângerare apărută după intervenţia dumneavoastră chirurgicală, incluzând vânătăi şi umflături, sânge sau lichid care se scurge de la nivelul plăgii/inciziei chirurgicale (secreţie a plăgii) sau de la locul de injectare;
dintr-un hemoroid;
rezultatele testelor indică prezenţa de sânge în materiile fecale sau în urină;
scăderea numărului de plachete din sângele dumneavoastră (care poate afecta coagularea);
Testele de sânge pot arăta:
funcţionare anormală a ficatului;
o creştere a valorilor unor enzime ale ficatului;
o creştere a valorii bilirubinei, un produs apărut din degradarea celulelor roşii din sânge, care poate determina colorarea în galben a pielii şi a ochilor.
erupţie trecătoare pe piele;
mâncărimi la nivelul pielii;
căderea părului;
reacţii alergice (hipersensibilitate) care pot determina: umflare a feţei, buzelor, gurii, limbii şi/sau a gâtului şi dificultate în respiraţie. Adresaţi-vă imediat medicului dumneavoastră dacă aveţi oricare dintre aceste simptome.
Reacţii adverse rare (pot afecta până la 1 din 1000 persoane)
Sângerare:
la nivelul plămânilor sau al gâtului;
la nivelul spaţiului situat în spatele cavităţii dumneavoastră abdominale;
la nivelul unui muşchi.
Reacţii adverse foarte rare (pot afecta până la 1 din 10000 persoane)
Erupţie trecătoare pe piele care pot forma vezicule și arată ca ținte mici (pete centrale întunecate înconjurate de o zonă mai palidă, cu un inel întunecat în jurul marginii (eritem polimorf).
Reacții cu frecvență necunoscută (frecvența nu poate fi estimată din datele disponibile)
inflamația vaselor de sânge (vasculită) care poate determina apariția de erupții trecătoare pe piele sau apariția de pete ascuțite, plate, rotunde sub suprafața pielii sau învinețire.
Următoarele reacţii adverse pot să apară dacă luaţi Apixaban Adalvo pentru tratamentul sau prevenirea reapariţiei cheagurilor de sânge la nivelul venelor picioarelor şi al vaselor de sânge din plămânii dumneavoastră.
Reacţii adverse frecvente (pot afecta până la 1 din 10 persoane)
Sângerare, inclusiv:
sângerare nazală;
sângerare la nivelul gingiilor;
sânge în urină;
vânătăi şi umflături;
sângerare la nivelul stomacului, intestinului, de la nivelul rectului dumneavoastră;
la nivelul gurii;
de la nivelul vaginului;
anemie care poate determina oboseală sau paloare;
scăderea numărului de plachete din sângele dumneavoastră (care poate afecta coagularea);
greaţă (senzaţie de rău);
erupţie trecătoare pe piele;
testele de sânge pot arăta:
creştere a valorilor enzimelor ficatului: a gama glutamil transferazei (GGT) sau alanin aminotransferazei (ALT).
Reacţii adverse mai puţin frecvente (pot afecta până la 1 din 100 persoane)
tensiune arterială mică care poate determina stare de leşin sau accelerarea bătăilor inimii;
Sângerare:
sângerare la nivelul ochilor;
sângerare la nivelul gurii sau eliminare de sânge prin tuse;
sânge roşu în materiile fecale;
rezultatele testelor indică prezenţa de sânge în materiile fecale sau în urină;
sângerare apărută după intervenţia dumneavoastră chirurgicală, inclusiv vânătăi şi umflături, sânge sau lichid care se scurge de la nivelul plăgii/inciziei chirurgicale (secreţie a plăgii) sau de la locul de injectare;
dintr-un hemoroid;
la nivelul unui muşchi;
mâncărimi la nivelul pielii;
căderea părului;
reacţii alergice (hipersensibilitate) care pot determina: umflarea feţei, buzelor, gurii, limbii şi/sau a gâtului şi dificultate în respiraţie. Adresaţi-vă imediat medicului dumneavoastră dacă aveţi oricare dintre aceste simptome.
Testele de sânge pot arăta:
funcţionare anormală a ficatului;
creştere a valorilor unor enzime ale ficatului;
creştere a valorii bilirubinei, un produs apărut din degradarea celulelor roşii din sânge, care poate determina colorarea în galben a pielii şi a ochilor.
Reacţii adverse rare (pot afecta până la 1 din 1000 persoane)
Sângerare:
sângerare la nivelul creierului sau al coloanei vertebrale;
sângerare la nivelul plămânilor.
Cu frecvenţă necunoscută (care nu poate fi estimată din datele disponibile)
sângerare la nivelul abdomenului sau al spaţiului situat în spatele cavităţii dumneavoastră abdominale;
erupţie trecătoare pe piele care pot forma vezicule și arată ca ținte mici (pete centrale întunecate înconjurate de o zonă mai palidă, cu un inel întunecat în jurul marginii (eritem polimorf);
inflamația vaselor de sânge (vasculită) care poate determina apariția de erupții trecătoare pe piele sau apariția de pete ascuțite, plate, rotunde sub suprafața pielii sau învinețire.
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră, farmacistului sau asistentei medicale. Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct la Agenţia Naţională a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România
Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1
București 011478- RO
e-mail: adr@anm.ro
Website: www.anm.ro.
Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Apixaban Adalvo
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.
Nu utilizaţi acest medicament după data de expirare înscrisă pe cutie, flacon şi blister după EXP. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
Acest medicament nu necesită condiţii speciale de păstrare.
MEDICAMENTELE EXPIRATE ȘI/SAU NEUTILIZATE TREBUIE RETURNATE LA SPITALE PUBLICE SAU PRIVATE.
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conținutul ambalajului și alte informații
Ce conține Apixaban Adalvo
Substanţa activă este apixaban. Fiecare comprimat conţine apixaban 5 mg.
Celelalte componente sunt:
Nucleul comprimatului:
lactoză monohidrat (vezi punctul 2 „ Apixaban Adalvo conţine lactoză (un tip de zahăr) şi sodiu”), celuloză microcristalină (E 460), povidonă K30, crospovidonă (tip A), laurilsulfat de sodiu, fumarat stearil de sodiu;
Film:
lactoză monohidrat (vezi punctul 2 „Apixaban Adalvo conţine lactoză (un tip de zahăr) şi sodiu”), hipromeloză, dioxid de titan (E 171), triacetină (E 1518), oxid roșu de fer (E 172).
Cum arată Apixaban Adalvo şi conţinutul ambalajului
Comprimatele filmate sunt de culoare roz și ovale, cu o lățime 5,2 mm și cu o lungime de 10,3 mm. Acestea sunt prezentate în blistere din PVC-PVDC/Al sau blistere perforate cu doză unitară.
Dimensiuni de ambalaj a 20, 28, 30, 56, 60 sau 168 comprimate filmate (în blistere)
Dimensiuni de ambalaj a 20 x 1, 28 x 1, 30 x 1, 56 x 1, 60 x 1 sau 168 x 1 comprimate filmate (în blistere perforate cu doză unitară)
Este posibil ca nu toate mărimile de ambalaj să fie comercializate.
Cardul pacientului: informaţii de utilizare
În interiorul ambalajului de Apixaban Adalvo veţi găsi, alături de prospect, un Card al pacientului sau este posibil ca medicul dumneavoastră să vă înmâneze un card similar.
Acest Card al pacientului include informaţii care vă vor fi utile şi avertizează alţi medici că sunteţi tratat cu Apixaban Adalvo. Trebuie să purtaţi întotdeauna acest card asupra dumneavoastră.
Luaţi cardul.
Completaţi următoarele secţiuni sau cereţi medicului dumneavoastră să facă acest lucru:
Numele:
Data naşterii:
Indicaţie:
Doză:…….mg de două ori pe zi
Numele medicului:
Numărul de telefon al medicului:
Împăturiţi cardul şi purtaţi-l întotdeauna asupra dumneavoastră
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă şi fabricanții:
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă
Adalvo Limited
Malta Life Sciences Park Building 1 Level 4
Sir Temi Zammit Buildings
San Gwann Industrial Estate
SGN 3000 San Gwann
Malta
Fabricanții
Pharmadox Healthcare Limited
Kw20a Kordin Industrial Park
PLA 3000 Paola
Malta
Adalvo Limited
Malta Life Sciences Park Building 1 Level 4
Sir Temi Zammit Buildings
San Gwann Industrial Estate
San Gwann SGN 3000
Malta
Acest medicament este autorizat în Statele Membre ale Spaţiului Economic European sub următoarele denumiri comerciale:
Finlanda
Apixaban Adalvo
Bulgaria
Apixaban Adalvo
Cipru
Apixaban Adalvo 2.5 mg επικαλυμμένα με λεπτό υμένιο δισκία, Apixaban Adalvo 5 mg επικαλυμμένα με λεπτό υμένιο δισκία
Grecia
Apixaban/Adalvo
Lituania
Apixaban Adalvo 2,5 mg plėvele dengtos tabletės, Apixaban Adalvo 5 mg plėvele dengtos tabletės
Letonia
Apixaban Adalvo 2,5 mg apvalkotās tabletes, Apixaban Adalvo 5 mg apvalkotās tabletes
Polonia
Apixaban Adalvo
România
Apixaban Adalvo 2,5 mg comprimate filmate, Apixaban Adalvo 5 mg comprimate filmate
Slovacia
Apixaban Adalvo 2,5 mg filmom obalené tablety, Apixaban Adalvo 5 mg filmom obalené tablety
Acest prospect a fost revizuit în mai 2025.
FAQs - Întrebări frecvente despre Apixaban Adalvo
Pot consuma alcool în timpul tratamentului cu Apixaban Adalvo?
Consumul de alcool în timpul tratamentului cu un anticoagulant precum Apixaban Adalvo poate crește riscul de sângerare. Se recomandă prudență și moderație. Este esențial să discutați cu medicul dumneavoastră despre consumul de alcool pentru a primi recomandări personalizate, în funcție de starea dumneavoastră de sănătate.
Ce fac dacă am o sângerare minoră, cum ar fi o tăietură sau o sângerare nazală?
Pentru tăieturi minore, aplicați presiune constantă pe rană cu o compresă curată timp de câteva minute, până când sângerarea se oprește. Pentru sângerări nazale, stați în șezut, aplecați-vă ușor în față și strângeți ferm partea moale a nasului timp de 10-15 minute. Dacă sângerarea este abundentă sau nu se oprește într-un interval rezonabil, contactați medicul sau solicitați asistență medicală de urgență.
Trebuie să îmi ajustez dieta în timpul tratamentului cu Apixaban Adalvo?
Spre deosebire de alte anticoagulante mai vechi, Apixaban Adalvo nu are interacțiuni semnificative cu alimentele bogate în vitamina K (precum legumele cu frunze verzi). Prin urmare, nu este necesară o monitorizare strictă a dietei. Cu toate acestea, menținerea unei diete echilibrate și sănătoase este întotdeauna recomandată. Informați medicul dacă intenționați să faceți schimbări majore în regimul alimentar.
Pot lua analgezice pentru o durere de cap ocazională?
Anumite analgezice, în special antiinflamatoarele nesteroidiene (AINS), cum ar fi ibuprofenul sau naproxenul, pot crește riscul de sângerare atunci când sunt luate împreună cu Apixaban Adalvo. Pentru dureri ocazionale, paracetamolul este considerat în general o opțiune mai sigură. Totuși, este esențial să cereți sfatul medicului sau farmacistului înainte de a lua orice alt medicament.
Cât de repede începe să acționeze medicamentul după ce îl iau?
Apixaban Adalvo este absorbit rapid în organism, iar efectul său anticoagulant începe să se manifeste în decurs de câteva ore de la administrare. Acesta atinge concentrația maximă în sânge la aproximativ 3-4 ore după ingestia comprimatului, asigurând o protecție rapidă împotriva formării cheagurilor de sânge.