https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/apleria

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Apleria
Apleria face parte dintr-o clasă de medicamente cunoscută sub denumirea de blocante selective de aldosteron. Aceste medicamente blochează acțiunea aldosteronului, o substanță produsă de organism care controlează tensiunea arterială și funcționarea inimii. Apleria se utilizează pentru tratarea insuficienței cardiace, pentru a preveni înrăutățirea acesteia și pentru a reduce spitalizarea la pacienții care au avut recent un infarct miocardic sau care au simptome ușoare, persistente, în ciuda tratamentului primit.
1. Ce este Apleria şi pentru ce se utilizează
Apleria face parte dintr-o clasă de medicamente cunoscută sub denumirea de blocante selective de aldosteron. Aceste medicamente blochează acţiunea aldosteronului, o substanţă produsă de organismul dumneavoastră, care controlează tensiunea arterială şi funcţionarea inimii. Concentraţii crescute al aldosteronului pot determina modificări ale organismului ce conduc la insuficienţă cardiacă.
Apleria se utilizează pentru tratarea insuficienţei cardiace, pentru a preveni înrăutăţirea şi a reduce spitalizarea dacă:
aţi avut recent un infarct miocardic, în asociere cu alte medicamente utilizate pentru tratamentul insuficienţei cardiace,
sau
aveţi simptome uşoare, persistente în pofida tratamentului pe care l-aţi primit până acum.
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să luaţi Apleria
Nu luaţi Apleria
dacă sunteţi alergic la eplerenonă sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la pct. 6).
dacă aveţi concentrație crescută de potasiu în sânge (hiperkaliemie);
dacă luaţi medicamente utilizate în tratamentul acumulării excesive de lichide în organism (diuretice care previn pierderea de potasiu din organism);
dacă aveți o afecţiune gravă a rinichilor;
dacă aveți o afecţiune gravă a ficatului;
dacă luaţi medicamente care se utilizează în tratamentul infecţiilor cu ciuperci (ketoconazol sau itraconazol);
dacă luaţi medicamente antivirale utilizate în tratamentul HIV (nelfinavir sau ritonavir);
dacă luaţi medicamente antibiotice utilizate în tratamentul infecţiilor bacteriene (claritromicină sau telitromicină);
dacă luaţi nefazodonă utilizată în tratamentul depresiei;
dacă luaţi în acelaşi timp medicamente utilizate pentru a trata anumite afecţiuni ale inimii sau tensiunea arterială mare (numite inhibitori ai enzimei de conversie a angiotensinei (IECA) şi blocante ale receptorului de angiotensină (BRA).
Atenţionări şi precauţii
Înainte să luaţi Apleria, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului:
dacă aveți boli de rinichi sau de ficat (de asemenea vezi „Nu luaţi Apleria”);
dacă luaţi litiu (utilizat de obicei pentru tulburări maniaco-depresive, cunoscute şi sub denumirea de tulburări bipolare);
dacă luaţi tacrolimus sau ciclosporină (utilizate pentru tratamentul afecţiunilor de piele cum sunt psoriazisul sau eczeme şi pentru prevenirea respingerii după un transplant de organ);
Copii şi adolescenţi
Apleria nu este recomandat la copii şi adolescenţi cu vârsta sub 18 ani, deoarece siguranţa şi eficacitatea nu au fost stabilite.
Apleria împreună cu alte medicamente
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă utilizaţi, aţi utilizat recent sau s-ar putea să utilizaţi orice alte medicamente.
Itraconazol sau ketoconazol
(utilizate în tratamentul infecţiilor cu ciuperci),
ritonavir, nelfinavir
(medicamente antivirale utilizate în tratamentul HIV),
claritromicină, telitromicină
(utilizate în tratarea infecţiilor bacteriene) sau
nefazodonă
(utilizat în tratamentul depresiei) deoarece aceste medicamente reduc descompunerea Apleria, astfel prelungind efectul asupra organismului.
Medicamente diuretice care previn eliminarea potasiului
(medicamente utilizate în tratamentul acumulării excesive de lichide în organism) şi
suplimente pe bază de potasiu
(săruri de potasiu) deoarece aceste medicamente cresc riscul de acumulare a unor cantităţi mari de potasiu în sânge.
Inhibitori ai enzimei de conversie a angiotensinei (IECA)
sau
blocante ale receptorului de angiotensină (BRA)
în acelaşi timp, deoarece aceste medicamente pot creşte riscul de acumulare a unor cantităţi mari de potasiu în sânge.
Litiu
(utilizat de obicei în tratarea tulburărilor maniaco-depresive, denumite şi tulburări bipolare). S-a demonstrat că utilizarea litiului împreună cu diuretice şi inhibitori ai enzimei de conversie a angiotensinei (folosite pentru tratamentul tensiunii arteriale crescute şi ale bolilor de inimă) determină creşterea excesivă a concentraţiei de litiu în sânge ce poate determina reacţii adverse precum: pierderea apetitului alimentar, tulburări vizuale, oboseală, slăbiciune musculară, fasciculaţii musculare;
Ciclosporină sau tacrolimus
(utilizate pentru tratamentul afecţiunilor de piele cum sunt psoriazisul sau eczeme şi pentru prevenirea respingerii după un transplant de organ). Aceste medicamente pot cauza probleme ale rinichilor şi prin urmare pot creşte riscul de acumulare a unor cantităţi mari de potasiu în sânge.
Medicamente anti-inflamatoare nesteroidiene (AINS
– anumite medicamente analgezice, cum este ibuprofen, utilizate pentru ameliorarea durerii, rigidităţii şi inflamaţiei). Aceste medicamente pot conduce la probleme ale rinchilor şi prin urmare pot creşte riscul de acumulare a unor cantităţi mari de potasiu în sânge.
Trimetoprim
(utilizat pentru tratamentul infecţiilor bacteriene) poate creşte riscul de acumulare a unor cantităţi mari de potasiu în sânge.
Blocante Alfa-1
, cum sunt prazosin sau alfuzosin (utilizate în tratamentul tensiunii arteriale mari şi în special a problemelor de prostată) pot conduce la o scădere bruscă a tensiunii arteriale şi ameţeală la ridicarea în picioare.
Antidepresive triciclice
, cum sunt amitriptilină sau amoxapină (pentru tratamentul depresiilor),
antipsihotice
(denumite şi neuroleptice) cum sunt clorpromazină sau haloperidol (pentru tratamentul afecţiunilor psihice),
amifostin
(utilizat în timpul chimioterapiei împotriva cancerului) şi
baclofen
(utilizat în tratarea spasmelor musculare). Aceste medicamente pot conduce la o scădere bruscă a tensiunii arteriale şi ameţeală la ridicarea în picioare.
Glucocorticoizi
, cum sunt hidrocortizon sau prednison (utilizate în tratarea inflamaţiilor şi a anumitor afecţiuni ale pielii) şi
tetracosactide
(în principal utilizate pentru diagnosticarea şi tratarea afecţiunilor cortexului adrenal), pot reduce efectul de scădere a tensiunii arteriale al Apleria
Digoxină
(utilizată în tratarea bolilor de inimă). Concentraţia de digoxină în sânge poate creşte atunci când este administrată împreună cu Apleria.
Warfarină
(un medicament anticoagulant): Administrarea de warfarină trebuie realizată cu precauţie deoarece concentraţii crescute de warfarină în sânge pot determina modificări ale efectului Apleria asupra organismului.
Eritromicină
(medicament utilizat pentru tratamentul infecţiilor bacteriene),
saquinavir
(medicament antiviral utilizat în tratamentul HIV),
fluconazol
(utilizat în tratamentul cu infecţiilor cu ciuperci),
amiodarona, diltiazem şi verapamil
(pentru tratamentul bolilor de inimă şi a tensiunii arteriale mari) reduc descompunerea Apleria, astfel prelungind efectul asupra organismului.
Sunătoarea
(în medicamente pe bază de plante),
rifampicina
(medicament utilizat pentru tratamentul infecţiilor bacteriene),
carbamazepina, fenitoina şi fenobarbital
(medicament utilizat, printre altele, pentru tratarea epilepsiei) pot creşte descompunerea Apleria, astfel diminuând efectul asupra organismului.
Apleria împreună cu alimente, băuturi şi alcool
Puteţi lua Apleria cu sau fără alimente.
Sarcina, alăptarea şi fertilitatea
Dacă sunteţi gravidă sau alăptaţi, credeţi că aţi putea fi gravidă sau intenţionaţi să rămâneţi gravidă, adresaţi-vă medicului sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua acest medicament.
Nu a fost evaluat efectul Apleria în timpul sarcinii la om.
Nu se cunoaşte dacă eplerenona trece în laptele matern. O decizie cu privire la întreruperea alăptării sau întreruperea tratamentului trebuie luată împreună cu medicul dumneavoastră.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
S-ar putea să simţiţi ameţeală după ce luaţi Apleria. Dacă acest lucru se întâmplă, nu conduceţi vehicule şi nu folosiţi utilaje.
Apleria conţine lactoză și sodiu.
Dacă medicul dumneavoastră v-a atenţionat că aveţi intoleranţă la unele categorii de glucide, vă rugăm să-l întrebaţi înainte de a lua acest medicament.
Acest medicament conține mai puțin de 1 mmol de sodiu (23 mg) pe doză, adică practic "nu conține sodiu".
3. Cum să utilizaţi Apleria
Utilizaţi întotdeauna acest medicament exact aşa cum v-a spus medicul dumneavoastră sau farmacistul. Discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur.
Comprimatele de Apleria pot fi luate cu alimente sau pe stomacul gol. Înghiţiti comprimatele întregi, cu o cantitate suficientă de apă.
De obicei, Apleria se administrează împreună cu alte medicamente pentru insuficienţă cardiacă, de exemplu beta-blocante. Doza de început este de 25 mg o dată pe zi, apoi se creşte doza până la 50 mg o dată pe zi (sub forma unui comprimat de 50 mg sau a două comprimate de 25 mg) după aproximativ 4 săptămâni. Doza maximă este de 50 mg pe zi.
Concentrația de potasiu din sânge trebuie determinată înainte de iniţierea terapiei cu Apleria, în prima săptămână şi la o lună de la începerea tratamentului sau de la modificarea dozei. Doza poate fi ajustată de medicul dumneavoastră în funcţie de concentrația de potasiu din sânge.
Dacă aveți afecţiuni uşoare ale rinichilor, trebuie să începeţi tratamentul cu un comprimat de 25 mg în fiecare zi. Dacă aveți afecţiuni moderate ale rinichilor, trebuie să începeţi tratamentul cu un comprimat de 25 mg o dată la două zile. Aceste doze pot fi ajustate la recomandarea medicului dumneavoastră şi în funcţie de nivelul de potasiu din sânge.
Apleria nu este recomandat la pacienţii cu afecţiuni severe ale rinichilor.
La pacienţii cu afecţiuni ale ficatului uşoare până la moderate, nu este necesară ajustarea dozei de început. Dacă aveți afecţiuni ale ficatului sau rinichilor, este posibil să fie necesară testarea mai frecventă a concentrației de potasiu din sânge (vezi de asemenea „Nu luaţi Apleria”).
La vârstnici: nu este necesară ajustare dozei de început.
La copii şi adolescenţi: Apleria nu este recomandat.
Dacă luaţi mai mult Apleria decât trebuie
Dacă luaţi mai mult Apleria decât trebuie, adresaţi-vă imediat medicului dumneavoastră sau farmacistului. Dacă aţi luat prea mult medicament, cele mai probabile simptome sunt tensiune arterială mică (manifestată prin ameţeli, vertij, vedere înceţoşată, slăbiciune, pierderea cunoştinţei) sau nivel crescut de potasiu în sânge (manifestat prin crampe musculare, diaree, greaţă, ameţeli sau dureri de cap).
Dacă uitaţi să luaţi Apleria
Dacă este aproape momentul să luaţi următoarea doză, săriţi peste doza uitată şi luaţi următoarea doză la momentul corect.
În cazul în care sunt mai mult de 12 ore până la următoarea doză, luaţi comprimatul imediat ce vă amintiţi. Reveniţi apoi la regimul normal de administrare.
Nu luaţi o doză dublă pentru a compensa doza uitată.
Dacă încetaţi să utilizaţi Apleria
Este important să luaţi Apleria atât timp cât v-a prescris medicul dumneavoastră, în afara cazului în care medicul v-a recomandat întreruperea tratamentului.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Trebuie să solicitaţi imediat atenţie medicală, dacă prezentaţi vreuna din următoarele manifestări:
umflare a feţei, limbii sau a gâtului
dificultăţi la înghiţire
urticarie şi dificultăţi de respiraţie.
Acestea sunt simptomele unei reacţii alergice severe numită angioedem, o reacție adversă mai puţin frecventă (poate afecta până la 1 din 100 persoane).
Alte reacţii adverse raportate sunt:
Reacţii adverse frecvente (pot afecta până la 1 din 10 persoane):
concentrație crescută a potasiului în sânge (simptomele includ crampe musculare, diaree, greaţă, ameţeală sau dureri de cap)
leşin
ameţeli
cantitate crescută de colesterol în sânge
insomnie (dificultăți de somn)
durere de cap
simptome cardiace, de exemplu, bătăi neregulate ale inimii și insuficiență cardiacă
tuse
constipaţie
tensiune arterială mică
diaree
greaţă
vărsături
funcţionare anormală a rinichilor
erupţii trecătoare pe piele
mâncărime
dureri de spate
slabiciune
spasme musculare
creștere a nivelului de uree în sânge
creșteri ale nivelului creatininei în sânge, care pot indica probleme renale.
Reacţii adverse mai puţin frecvente (pot afecta până la 1 din 100 persoane):
infecție
eozinofilie (creşterea numărului unui anumit tip de celule albe din sânge)
scăderea concentraţiei de sodiu din sânge
deshidratare
cantităţi crescute de trigliceride (grăsimi) în sânge
bătăi rapide ale inimii
inflamarea vezicii biliare
tensiune arterială mică, ce poate produce ameţeală la ridicarea în picioare
tromboză (cheaguri de sânge) la nivelul piciorului
dureri în gât
gaze în exces în intestin
scăderea activităţii glandei tiroide
creşterea concentraţiei de zahăr din sânge
reducerea sensibilităţii la atingere
transpiraţii abundente
dureri ale mușchilor și oaselor scheletului
senzație generală de rău
inflamație a rinichilor
creșterea sânilor la bărbaţi
modificări ale unor rezultate ale testelor de sânge.
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct la Agenţia Naţională a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1 București 011478- RO e-mail: adr@anm.ro. Website: www.anm.ro
Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Apleria
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.
Nu utilizaţi acest medicament după data de expirare înscrisă pe blister şi cutie după EXP. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
Acest medicament nu necesită condiţii speciale de păstrare.
MEDICAMENTELE EXPIRATE ȘI/SAU NEUTILIZATE TREBUIE RETURNATE LA SPITALE PUBLICE SAU PRIVATE.
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
Ce conţine Apleria
Substanţa activă este eplerenona.
Apleria 25 mg: fiecare comprimat conţine 25 mg eplerenonă.
Apleria 50 mg: fiecare comprimat conţine 50 mg eplerenonă.
Ceilalţi excipienţi sunt: lactoză monohidrat, celuloză microcristalină, croscarmeloză sodică, hipromeloză, laurilsulfat de sodiu și stearat de magneziu în nucleu și hipromeloză, macrogol 400, dioxid de titan (E171), polisorbat 80 și oxid galben de fer (E172), în film.
Cum arată Apleria şi conţinutul ambalajului
Apleria 25 mg
Comprimate filmate de culoare galbenă, rotunde, biconvexe, marcate cu 25 pe una dintre fețe. Dimensiuni: diametrul 6 mm.
Apleria 50 mg
Comprimate filmate de culoare galbenă, rotunde, biconvexe, marcate cu 50 pe una dintre fețe. Dimensiuni: diametrul 7,5 mm.
Apleria este disponibil în cutii cu:
blistere cu 10, 20, 28, 30, 50, 90 sau 100 comprimate filmate.
blistere perforate pentru doză unitară cu 10 x 1, 20 x 1, 28 x 1, 30 x 1, 50 x 1, 90 x 1 sau 100 x 1 comprimate filmate.
Este posibil ca nu toate mărimile de ambalaj să fie comercializate.
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă şi fabricanții
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă
KRKA, d.d., Novo mesto, Šmarješka cesta 6, 8501 Novo mesto, Slovenia
Fabricanții
KRKA, d.d., Novo mesto, Šmarješka cesta 6, 8501Novo mesto, Slovenia
TAD Pharma GmbH, Heinz-Lohmann - Straβe 5, Cuxhaven 27472, Germania
Acest medicament este autorizat în statele membre ale Spațiului Economic European și în Regatul Unit (Irlanda de Nord) sub următoarele denumiri comerciale:
Cipru, Croația, Estonia, Grecia, Lituania, Republica Cehia, Republica Slovacia:
Apleria
România:
Apleria
Bulgaria:
Аплериа
Letonia, Polonia, Slovenia:
Enplerasa
Danemarca, Islanda, Norvegia, Olanda, Spania, Suedia, Ungaria:
Eplerenon Krka
Austria:
Eplerenon HCS
Franța, Irlanda, Italia:
Eplerenone Krka
Marea Britanie:
Eplerenone
Acest prospect a fost revizuit în februarie 2025.
Informaţii detaliate privind acest medicament sunt disponibile pe web-site-ul Agenției Naționale a Medicamentului și a Dispozitivelor Medicale din România, http://www.anm.ro/.
FAQs - Întrebări frecvente despre Apleria
Pot consuma alcool în timpul tratamentului cu Apleria?
Consumul de alcool poate crește riscul de amețeli și poate scădea tensiunea arterială, efecte care pot fi accentuate de Apleria. Este recomandat să discutați cu medicul dumneavoastră despre consumul de alcool în condiții de siguranță pe durata tratamentului.
Cât timp trebuie să iau Apleria?
Apleria este adesea un tratament pe termen lung pentru afecțiuni cronice precum insuficiența cardiacă. Durata tratamentului va fi stabilită de medicul dumneavoastră. Nu întrerupeți administrarea medicamentului fără a vă consulta în prealabil cu medicul, chiar dacă vă simțiți mai bine.
Apleria interacționează cu suplimente alimentare sau produse naturiste?
Da, interacțiuni pot exista. De exemplu, prospectul menționează că sunătoarea poate reduce eficacitatea Apleria. De asemenea, suplimentele care conțin potasiu trebuie evitate. Informați întotdeauna medicul sau farmacistul despre orice suplimente, vitamine sau produse pe bază de plante pe care le utilizați.
De ce este important să-mi verific regulat nivelul de potasiu?
Apleria poate crește nivelul de potasiu din sânge (hiperkaliemie), o condiție care poate fi periculoasă și poate cauza probleme cardiace. Monitorizarea regulată prin analize de sânge, în special la începutul tratamentului sau la modificarea dozei, este esențială pentru a vă asigura că nivelul potasiului rămâne într-un interval sigur.
Ce ar trebui să fac dacă simt amețeli după ce iau medicamentul?
Amețelile pot fi un semn al scăderii tensiunii arteriale, o posibilă reacție adversă. Dacă vă simțiți amețit, evitați să conduceți vehicule sau să folosiți utilaje. Ridicați-vă lent din poziția șezând sau culcat. Dacă simptomele persistă sau sunt severe, contactați medicul dumneavoastră.