https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/arahnofobia

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Imaginați-vă că sunteți acasă la televizor și vedeți un păianjen care se plimbă pe podea sau pe perete? Cum ați reacționa? O reacție normală ar fi să luați păianjenul și să îl duceți afară. Dar tot normală, în viziunea majorității dintre noi, este și strivirea acestuia și aruncarea lui la coșul de gunoi. Ei bine, nu toți avem curajul să ne apropiem de păianjenul respectiv, drept urmare, prima reacție este atacul de panică și apoi fuga cât mai departe de el. Ei bine, frica de arahnide, animalele articulate care au antene și patru perechi de picioare, mai poartă numele de arahnofobie și este cel mai frecvent tip de fobie animală. Adulții care suferă de arahnofobie sunt capabili să recunoască faptul că teama lor de păianjeni este excesivă, în timp ce copiii nu au puterea de a face această distincție.
De unde provine arahnofobia?
Sigur vă întrebați de unde provine această fobie de păianjeni. Dezvoltarea arahnofobiei nu este cunoscută sută la sută. Există mai multe teorii diferite bazate pe evoluție însă discrepanțele dintre ele sunt destul de mari. Spre exemplu, s-a sugerat faptul că, probabil, strămoșii noștri ar fi învățat să evite păianjenii veninoși. Majoritatea păianjenilor sunt veninoși, însă doar câțiva au suficient venin pentru a ne pune în pericol viața. Aceeași situație o întâlnim și în cazul mărimii acestora pentru că cei mai mulți păianjeni sunt incredibil de mici și greu de observat, deci nu prezintă o amenințare la adresa niciunuia dintre noi așa cum prezintă prădătorii mari. Și totuși frica există.
Care sunt simptomele arahnofobiei?
Simptomele arahnofobiei se declanșează în momentul în care vedeți un păianjen care se află în apropiere, pânza sau ouăle sale. Pentru unele persoane, simpla vizualizare a unor imagini cu păianjeni este declanșatorul următoarelor simptome:
frica severă de a fi mușcat sau otrăvit de un păianjen;
anxietate intensă sau atacuri de panică;
leșin, vărsături;
evitarea locurilor despre care se crede că au păianjeni, spre exemplu grădinile sau colțurile;
verificarea camerei de posibila prezență a unor păianjeni înainte de a intra;
transpiraţie;
creșterea ritmului cardiac;
creșterea tensiunii arteriale.
Cum se poate trata arahnofobia?
Există câteva moduri diferite prin care puteți încerca să „vindecați” arahnofobia, însă nu au dat întotdeauna rezultate pozitive. Cel mai important lucru în încercarea de a depăși frica este, la fel ca în cazul altor temeri sau dependențe, să vă doriți să depășiți problema.
Desensibilizarea sistematică cu ajutorul Realității Virtuale este una dintre cele mai eficiente metode de tratare a arahnofobiei. Este o intervenție terapeutică care reduce legătura dintre anxietate și obiectele sau situațiile care o produc permițând celor în cauză să se simtă ca și cum ar fi într-o locație, iar psihoterapeutului să poată controla parametrii mediului la care este expus.
Cei peste 30 de psihoterapeuți ai Clinicii Oana Nicolau, cea mai mare clinică de sănătate emoțională din țară conform numărului de specialiști, vă pot ajuta să vă învingeți frica de păianjeni în cadrul ședințelor de terapie prin VR. Nu mai stați pe gânduri! Programați-vă
aici
!
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.