https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/arcoxia

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Arcoxia este un medicament ce conține etoricoxib, aparținând clasei de medicamente antiinflamatoare nesteroidiene (AINS), fiind un inhibitor selectiv de COX-2. Acesta este utilizat pentru a reduce durerea și inflamația la nivelul articulațiilor și mușchilor. Arcoxia tratează afecțiuni precum: artroza, poliartrita reumatoidă, spondilita anchilozantă, gută. De asemenea, este eficient în tratamentul de scurtă durată al durerii moderate după intervenții chirurgicale dentare.
Este important de reținut că administrarea
Arcoxia
trebuie să se facă numai în urma unui consult medical și în baza unei prescripții medicale.
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Mesaj
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.