https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/arelasine-prospect-medical

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Arelasine 20 mg comprimate
Arelasine 20 mg comprimate conține bilastină, o substanță antihistaminică. Este utilizat pentru a calma simptomele asociate cu febra fânului (strănut, mâncărime și secreții nazale, obstrucție nazală, ochi roșii și lăcrimare) și alte forme de rinită alergică. De asemenea, poate fi folosit pentru a trata erupțiile cutanate cu mâncărime, cunoscute sub numele de urticarie.
Ce găsiți în acest prospect
Ce este Arelasine 20 mg comprimate și pentru ce se utilizează
Ce trebuie să știți înainte să luați Arelasine 20 mg comprimate
Cum să luați Arelasine 20 mg comprimate
Reacții adverse posibile
Cum se păstrează Arelasine 20 mg comprimate
Conținutul ambalajului și alte informații
1. Ce este Arelasine 20 mg comprimate și pentru ce se utilizează
Arelasine 20 mg comprimate conţine substanţa activă bilastină care este un antihistaminic. Arelasine 20 mg comprimate este utilizat pentru ameliorarea simptomelor febrei fânului (strănut, mâncărime nazală, curgere a nasului, obstrucţie nazală şi ochi roşii, secreţie lacrimală abundentă) şi a altor forme de rinite alergice. Poate fi folosit şi pentru a trata erupţii şi mâncărimi ale pielii (blȃnde sau urticarie).
2. Ce trebuie să știți înainte să luați Arelasine 20 mg comprimate
Nu luați Arelasine 20 mg comprimate
dacă sunteți alergic la bilastină sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la pct. 6).
Atenționări și precauții
Adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului înainte să luaţi Arelasine 20 mg comprimate, dacă aveţi insuficienţă renală moderată sau severă şi, în plus, luaţi alte medicamente (vezi “Arelasine 20 mg comprimate împreună cu alte medicamente“).
Copii
Nu administraţi acest medicament copiilor cu vârsta sub 12 ani.
Nu depăşiţi doza recomandată. Dacă simptomele persistă, adresaţi-vă medicului.
Arelasine 20 mg comprimate împreună cu alte medicamente
Spuneți medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luați, ați luat recent sau s-ar putea să luați orice alte medicamente, inclusiv medicamente eliberate fără prescripţie medicală.
În special, discutaţi cu medicul dumneavoastră dacă luaţi oricare dintre medicamentele următoare:
Ketoconazol (un medicament antifungic)
Eritromicină (un antibiotic)
Diltiazem (pentru tratamentul anginei pectorale)
Ciclosporină (pentru scăderea activităţii sistemului imunitar, pentru a evita respingerea unui transplant sau pentru a reduce activitatea bolii în boli autoimune şi alergice cum sunt psoriazis, dermatită atopică sau poliartrită reumatoidă)
Ritonavir (pentru tratamentul SIDA)
Rifampicină (un antibiotic)
Arelasine 20 mg comprimate împreună cu alimente, băuturi și alcool
Aceste comprimate nu trebuie luate împreună cu alimente sau suc de grepfrut sau alte sucuri de fructe, deoarece acestea vor scădea efectul bilastinei. Pentru a evita acest lucru, puteţi:
să luaţi comprimatul şi să aşteptaţi timp de o oră înainte de a consuma alimente sau sucuri de fructe sau
dacă aţi consumat alimente sau aţi băut sucuri de fructe să aşteptaţi două ore înainte de a lua comprimatul.
Bilastina, la doza recomandată (20 mg), nu creşte starea de somnolenţă provocată de alcool etilic.
Sarcina, alăptarea și fertilitatea
Nu există sau există date limitate despre utilizarea bilastinei la femeile gravide sau în timpul alăptării şi despre efectele asupra fertilităţii.
Dacă sunteţi gravidă sau alăptaţi, credeţi că aţi putea fi gravidă sau intenţionaţi să rămâneţi gravidă, adresaţi-vă medicului pentru recomandări înainte de a lua acest medicament.
Adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua orice medicament.
Conducerea vehiculelor și folosirea utilajelor
S-a demonstrat faptul că bilastina 20 mg nu afectează capacitatea de a conduce vehicule la adulţi. Totuşi, răspunsul fiecărui pacient la acest medicament poate fi diferit. De aceea, trebuie să verificați modul în care acest medicament vă afectează înainte de a conduce vehicule sau de a folosi utilaje.
Arelasine 20 mg comprimate conține sodiu
Acest medicament conține mai puțin de 1 mmol sodiu (23 mg) per comprimat, adică practic
"nu conține sodiu"
.
3. Cum să luați Arelasine 20 mg comprimate
Utilizaţi întotdeauna acest medicament exact aşa cum v-a spus medicul dumneavoastră sau farmacistul. Discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur.
Doza recomandată la adulţi, inclusiv la vârstnici şi adolescenţi cu vârsta de 12 ani şi peste este de 1 comprimat (20 mg) pe zi.
Comprimatul trebuie administrat pe cale orală.
Comprimatul trebuie luat cu o oră înainte sau două ore după consumul de alimente sau suc de fructe(vezi pct. 2, Arelasine 20 mg comprimate împreună cu alimente, băuturi şi alcool).
Înghiţiţi comprimatul cu un pahar cu apă.
Linia mediană are numai rolul de a uşura ruperea comprimatului pentru a fi înghiţit uşor.
În ceea ce priveşte durata tratamentului, medicul dumneavoastră va stabili natura afecţiunii pe care o aveți şi va stabili cât timp trebuie să luaţi Arelasine 20 mg comprimate.
Utilizarea la copii
Alte forme farmaceutice ale acestui medicament – bilastina 10 mg comprimate orodispersabile sau bilastina 2,5 mg/ml soluţie orală - pot fi mai potrivite pentru copii cu vârsta cuprinsă între 6 şi 11 ani şi greutatea de cel puţin 20 kg – întrebați-l pe medicul dumneavoastră sau pe farmacist.
Nu administraţi acest medicament copiilor cu vârsta sub 6 ani şi greutatea sub 20 kg deoarece nu sunt disponibile date suficiente.
Dacă luați mai mult Arelasine 20 mg comprimate decât trebuie
Dacă dumneavoastră sau altcineva aţi luat prea multe comprimate de Arelasine 20 mg comprimate, adresaţi-vă imediat medicului dumneavoastră sau farmacistului sau mergeți la serviciul de urgență al celui mai apropiat spital. Nu uitați să luați cu dumneavoastră cutia acestui medicament sau acest prospect.
Dacă uitați să luați Arelasine 20 mg comprimate
Nu luaţi o doză dublă pentru a compensa doza uitată.
Dacă aţi uitat să luaţi doza la timp, luaţi-o cât mai curând posibil, iar apoi reveniţi la schema de tratment obişnuită.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
4. Reacții adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacții adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele. Dacă prezentați simptome ale unei reacții alergice ale cărei semne pot include dificultăți de respirație, amețeli, colaps sau pierderea conștienței, umflarea feței, buzelor, limbii sau gâtului și/sau umflarea și înroșirea pielii, încetați să luați medicamentul și solicitați imediat sfatul medicului.
Reacții adverse ce pot apărea la adulți și adolescenți sunt:
Frecvente:
pot afecta până la 1 din 10 persoane
durere de cap
somnolenţă
Mai puţin frecvente:
pot afecta până la 1 din 100 persoane
traseu electric al inimii (ECG) anormal
analize de sânge care arată modificări ale modului în care funcţionează ficatul
ameţeli
durere de stomac
oboseală
apetit alimentar crescut
bătăi neregulate ale inimii
creştere a greutăţii corporale
greaţă (senzaţie de rău)
stare de nelinişte
senzație de nas uscat sau disconfort nazal
dureri abdominale
diaree
gastrită (inflamaţie a mucoasei stomacului)
vertij (senzaţie de ameţeală sau învârtire)
stare de slăbiciune
sete
dispnee (dificultate în respiraţie)
senzație de gură uscată
indigestie
mâncărimi
răni la nivelul gurii (herpes oral)
febră
tinitus (ţiuit în urechi)
tulburări de somn
analize de sânge care arată modificări ale modului în care funcționează rinichii
creştere a valorilor grăsimilor din sânge
Frecvenţă necunoscută:
care nu poate fi estimată din datele disponibile
palpitaţii (perceperea bătăilor inimii)
tahicardie (bătăi rapide ale inimii)
vărsături
Reacţiile adverse care pot apărea la copii sunt:
Frecvente:
pot afecta până la 1 din 10 persoane
rinită (iritaţie nazală)
conjunctivită alergică (ochi iritaţi)
durere de cap
durere de stomac (dureri abdominale/dureri în abdomenul superior)
Mai puţin frecvente:
pot afecta până la 1 din 100 persoane
ochi iritaţi
ameţeli
pierderea cunoştinţei
diaree
greaţă (senzaţie de rău)
umflarea buzelor
eczemă
urticarie (blȃnde)
oboseală
Raportarea reacțiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct prin intermediul sistemului naţional de raportare, ale cărui detalii sunt publicate pe web-site-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România:
Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1
București 011478- RO
e-mail: adr@anm.ro .
Website: www.anm.ro
Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Arelasine 20 mg comprimate
Nu lăsați acest medicament la vederea și îndemâna copiilor.
Nu utilizați acest medicament după data de expirare înscrisă pe cutie şi blister după EXP. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
MEDICAMENTELE EXPIRATE ȘI/SAU NEUTILIZATE TREBUIE RETURNATE LA SPITALE PUBLICE SAU PRIVATE.
Acest medicament nu necesită condiţii speciale de păstrare.
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conținutul ambalajului și alte informații
Ce conține Arelasine 20 mg comprimate
Substanţa activă este bilastina. Fiecare comprimat conţine bilastină 20 mg.
Celelalte componente sunt: celuloză microcristalină, amidon glicolat de sodiu tip A (derivat din cartof), dioxid de siliciu coloidal anhidru, stearat de magneziu.
Cum arată Arelasine 20 mg comprimate și conținutul ambalajului
Comprimate de culoare albă sau aproape albă, de formă ovală, biconvexe, neacoperite marcate cu „M” și „B” pe fiecare parte a liniei mediane și simple pe cealaltă parte.
Linia mediană are numai rolul de a uşura ruperea comprimatului pentru a fi înghiţit uşor și nu de divizare în doze egale.
Comprimatele sunt furnizate în blistere de 10, 20, 30, 40 sau 50 de comprimate.
Nu toate mărimile de ambalaj pot fi comercializate.
Deținătorul autorizației de punere pe piață și fabricanții
Deținătorul autorizației de punere pe piață
MSN Labs Europe Limited
KW20A, Corradino Park
Paola PLA 3000
Malta
Fabricanții
MSN Labs Europe Limited
KW20A Corradino Park, Paola, PLA3000
Malta
Pharmadox Healthcare Limited
KW20A Kordin Industrial Park, Paola
PLA3000
Malta
Acest medicament este autorizat în statele membre ale Spațiului Economic European sub următoarele denumiri:
Portugalia Bilastina MSN
Cehia Bilastine MSN
Ungaria Bilastine MSN 20 mg tabletta
Polonia Bilastine MSN
România Arelasine 20 mg comprimate
Slovacia Bilastine MSN 20 mg
Bulgaria BG: Арелазин 20 mg таблетки / EN: Arelasine 20 mg tablets
Acest prospect a fost revizuit în August 2024.
FAQs - Întrebări frecvente despre Arelasine 20 mg comprimate
Pot lua Arelasine dacă am o răceală comună?
Nu, Arelasine este un antihistaminic destinat tratării simptomelor alergice, cum ar fi cele cauzate de polen, praf sau păr de animale. Nu este eficient pentru simptomele unei răceli comune, care sunt cauzate de o infecție virală. Dacă nu sunteți sigur de cauza simptomelor dumneavoastră, consultați medicul.
Cât de repede își face efectul Arelasine?
În general, antihistaminicele precum bilastina încep să acționeze în decurs de o oră de la administrare. Efectul maxim este de obicei atins în câteva ore. Totuși, timpul exact poate varia de la o persoană la alta.
Pot conduce după ce am luat Arelasine?
Studiile au arătat că Arelasine, la doza recomandată, nu afectează în mod normal capacitatea de a conduce. Cu toate acestea, reacțiile la medicamente pot fi individuale. Este recomandat să observați cum vă afectează medicamentul înainte de a conduce sau de a folosi utilaje, mai ales la începutul tratamentului.
Ce se întâmplă dacă omit o doză?
Dacă ați uitat să luați o doză, administrați-o imediat ce vă amintiți. Totuși, dacă este aproape timpul pentru următoarea doză, săriți peste doza omisă și continuați cu programul normal. Nu luați niciodată o doză dublă pentru a compensa cea uitată.
Pot consuma alcool în timpul tratamentului cu Arelasine?
Prospectul menționează că bilastina, în doza recomandată, nu crește somnolența provocată de alcool. Cu toate acestea, se recomandă prudență. Consumul de alcool poate agrava somnolența la unele persoane și este întotdeauna cel mai bine să discutați cu medicul dumneavoastră despre consumul de alcool în timpul tratamentului.