https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/areversin-prospect-medical

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Areversin
Areversin conține substanța activă sugammadex și este un Agent de legare selectivă a miorelaxantului. Este utilizat pentru a grăbi recuperarea mușchilor după o operație, combinându-se în organism cu miorelaxante specifice (bromură de rocuronium sau bromură de vecuronium), permițând astfel pacientului să respire singur mai devreme.
Este important de reținut că Areversin trebuie administrat numai de către personal medical calificat, în urma unei evaluări medicale.
AUTORIZAŢIE DE PUNERE PE PIAŢĂ NR. 15508/2024/01-02-03-04 Anexa 1
Prospect: Informaţii pentru utilizator
Citiţi cu atenţie şi în întregime acest prospect înainte de a vi se administra acest medicament deoarece conţine informaţii importante pentru dumneavoastră.
Păstraţi acest prospect. S-ar putea să fie necesar să-l recitiţi.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare, adresaţi-vă medicului dumneavoastră anestezist sau medicului dumneavoastră.
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră anestezist sau unui alt medic. Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. Vezi punctul 4.
Ce găsiţi în acest prospect:
Ce este Areversin şi pentru ce se utilizează
Ce trebuie să ştiţi înainte de a vi se administra Areversin
Cum se administrează Areversin
Reacţii adverse posibile
Cum se păstrează Areversin
Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
1. Ce este Areversin şi pentru ce se utilizează
Ce este Areversin
Areversin conține substanța activă sugammadex. Sugammadex este considerat a fi un Agent de legare selectivă a miorelaxantului deoarece funcționează numai cu relaxante musculare specifice, bromură de rocuronium sau bromură de vecuronium.
Pentru ce se utilizează Areversin
Pentru a vi se putea face unele tipuri de operaţii, muşchii dumneavoastră trebuie să fie complet relaxaţi. Acest lucru îl ajută pe chirurg să facă operaţia. Pentru a obţine acest lucru, anestezia generală include medicamente care fac ca muşchii dumneavoastră să se relaxeze. Aceste medicamente se numesc miorelaxante; bromura de rocuronium şi bromura de vecuronium sunt exemple de miorelaxante. Deoarece aceste medicamente fac şi muşchii respiratori să se relaxeze, aveţi nevoie de ajutor pentru a respira (ventilaţie artificială) în timpul şi după operaţie, până când puteţi respira din nou singur.
Areversin este utilizat pentru a grăbi recuperarea mușchilor dumneavoastră după o operație, pentru a vă permite să respirați singur mai devreme. Realizează acest lucru combinându-se în organismul dumneavoastră cu bromură de rocuronium sau cu bromură de vecuronium. Poate fi utilizat la adulți ori de câte ori bromura de rocuronium sau bromura de vecuronium este utilizată și la copii și adolescenți (cu vârsta cuprinsă între 2 și 17 ani) când bromura de rocuronium este utilizată pentru un nivel moderat de relaxare.
2. Ce trebuie să ştiţi înainte de a vi se administra Areversin
Nu trebuie să vi se administreze Areversin
dacă sunteţi alergic la sugammadex sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la punctul 6).
Vă rugăm să spuneţi medicului anestezist dacă vă aflaţi în această situaţie.
Atenţionări şi precauţii
Înainte să vi se administreze Areversin , adresaţi-vă anestezistului dumneavoastră
dacă aveţi sau aţi avut boli ale rinichilor. Acest lucru este important deoarece Sugammadex este eliminat din organismul dumneavoastră de către rinichi.
dacă aveţi sau aţi avut boli de ficat.
dacă aveţi retenţie de fluide (edeme).
dacă aveţi o afecţiune despre care se cunoaşte că determină risc crescut de sângerare (tulburări ale coagulării sângelui) sau dacă utilizaţi medicamente anticoagulante.
Copii și adolescenți
Acest medicament nu este recomandat pentru copiii cu vârsta mai mică de 2 ani.
Areversin împreună cu alte medicamente
Spuneţi medicului anestezist dacă luaţi, aţi luat recent sau s-ar putea să luaţi orice alte medicamente. Areversin poate influenţa alte medicamente sau poate fi influenţat de acestea.
Unele medicamente scad efectul Areversin
Este foarte important să îi spuneţi medicului anestezist dacă aţi luat recent:
toremifen (utilizat în tratamentul cancerului de sân).
acid fusidic (un antibiotic).
Areversin poate influenţa contraceptivele hormonale
Areversin poate scădea eficacitatea contraceptivelor hormonale – incluzând contraceptivul oral, inelul vaginal, implanturile sau dispozitivul intrauterin (DIU) hormonal – deoarece reduce cantitatea de hormon progesteron din organism. Cantitatea de progesteron pierdută prin utilizarea Areversin este aproximativ aceeaşi ca în cazul în care uitaţi să luaţi un comprimat de contraceptiv oral.
Dacă luaţi contraceptivul oral în aceeaşi zi în care vi se administrează Areversin, respectaţi instrucţiunile din prospectul contraceptivului pentru situaţia în care aţi uitat să luaţi o doză.
Dacă utilizaţi alte contraceptive hormonale (de exemplu inel vaginal, implant sau sterilet) trebuie să folosiţi o metodă contraceptivă suplimentară non-hormonală (cum este prezervativul) în următoarele 7 zile şi să respectaţi instrucţiunile din prospect.
Efecte asupra analizelor de sânge
În general, Areversin nu influenţează analizele de laborator. Totuşi, poate influenţa rezultatele unei analize de sânge pentru un hormon denumit progesteron. Discutați cu medicul dumneavoavoastră dacă valorile progesteronului trebuie testate în aceeași zi în care vi se administrează Areversin.
Sarcina şi alăptarea
Spuneţi medicului anestezist dacă sunteţi sau aţi putea fi gravidă sau dacă alăptați.
Vi se poate administra totuşi Areversin dar trebuie să discutaţi mai întâi despre acest lucru.
Nu se cunoaşte dacă sugammadex poate trece în laptele matern. Medicul dumneavoastră anestezist vă va ajuta să decideți dacă încetați alăptarea sau dacă opriți tratamentul cu Areversin, luând în considerare beneficiul alăptării copilului și beneficiul Areversin pentru mamă.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Areversin nu are nicio influență cunoscută asupra capacității de a conduce vehicule și de a folosi utilaje.
Areversin conține sodiu
Acest medicament conține până la 9,5 mg sodiu (componenta principală stabilă/sare de masă) în fiecare mililitru. Aceasta este echivalentă cu 0,5 % din consumul zilnic maxim recomandat de sodiu în alimentație pentru un adult.
3. Cum se administrează Areversin
Areversin vă va fi administrat de către medicul dumneavoastră anestezist sau sub supravegherea medicului dumneavoastră anestezist.
Doza
Medicul anestezist va alege doza de sugammadex necesară în cazul dumneavoastră în funcţie de:
greutatea corporală
măsura în care medicamentul miorelaxant are în continuare efect asupra dumneavoastră.
Doza uzuală pentru adulți și pentru copii şi adolescenţi cu vârsta cuprinsă între 2-17 ani este de 2-4 mg pe kg greutate corporală. O doză de16 mg/kg corp poate fi administrată la adulți dacă este nevoie să se obţină o recuperare rapidă din relaxarea musculară.
Cum se administrează Areversin
Areversin vă va fi administrat de către medicul anestezist ca injecţie unică într-o linie intravenoasă. (utilizare intravenoasă)
Dacă primiți mai mult Areversin decât este recomandat
Având în vedere faptul că medicul anestezist vă va supraveghea cu atenţie, este puțin probabil să vi se administreze o cantitate prea mare de Areversin .Totuşi, chiar dacă se întâmplă acest lucru, este puțin probabil să apară vreo problemă.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresaţi-vă medicului dumneavoastră anestezist sau unui alt medic.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele. Dacă aceste reacţii adverse apar în timpul anesteziei, ele vor fi observate şi tratate de către medicul anestezist.
Reacţii adverse frecvente (pot afecta până la 1 din 10 persoane)
Tuse
Dificultăți la nivelul căilor respiratorii care pot include tuse sau mișcări ca și cum vă treziți sau trageți aer în piept
Anestezie superficială – este posibil să începeţi să vă treziţi din somnul profund, deci să aveţi nevoie de mai mult anestezic. Acest lucru vă poate face să vă mişcaţi sau să tuşiţi la sfârşitul operaţiei
Complicații în timpul procedurii cum sunt modificări ale ritmului bătăilor inimii, tuse sau mișcări
Scădere a tensiunii arteriale din cauza procedurii chirurgicale
Reacţii adverse mai puţin frecvente (pot afecta până la 1 din 100 persoane)
Lipsă de aer datorită contracţiei muşchilor din căile respiratorii (bronhospasm), survenită la pacienţii cu antecedente de probleme la nivelul plămânilor
Reacţii alergice (de hipersensibilitate la medicament) – cum sunt erupţiile trecătoare pe piele, înroşirea pielii, umflarea limbii şi/sau a gâtului, scurtare a respirației, modificări ale tensiunii arteriale sau a ritmului bătăilor inimii, care au determinat uneori o scădere gravă a tensiunii arteriale. Reacţiile alergice severe sau asemănătoare reacţiilor alergice pot fi ameninţătoare de viaţă.
Reacţiile alergice au fost raportate mai frecvent la voluntarii sănătoşi conştienţi
Revenirea relaxării musculare după intervenția chirurgicală
Reacții adverse cu frecvență necunoscută
Când este administrat Areversin pot să apară bătăi ale inimii sever încetinite și bătăi ale inimii încetinite până la stop cardiac.
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct la Agenţia Naţională a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1 București 011478- RO e-mail: adr@anm.ro Website: www.anm.ro
Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament
5. Cum se păstrează Areversin
Păstrarea acestui medicament este responsabilitatea profesioniștilor din domeniul sănătății.
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.
Nu utilizaţi acest medicament după data de expirare înscrisă pe cutie și pe etichetă după „EXP”. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
A se păstra la temperaturi sub 30 °C.
A nu se congela.
A se ţine flaconul în cutie pentru a fi protejat de lumină.
După prima deschidere şi diluare, a se păstra la temperaturi cuprinse între 2 şi 8 °C şi a se utiliza în decurs de 24 ore.
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
Ce conţine Areversin
- Substanţa activă este sugammadex.
1 ml soluţie injectabilă conţine 100 mg de sugammadex (sub formă de sugammadex sodic).
Fiecare flacon a 2 ml conține sugammadex 200 mg (sub formă de sugammadex sodic).
Fiecare flacon a 5 ml conține sugammadex 500 mg (sub formă de sugammadex sodic).
- Celelalte componente sunt acid clorhidric 3,7% şi/sau hidroxid de sodiu și apă pentru preparate injectabile
Cum arată Areversin şi conţinutul ambalajului
Areversin este o soluţie injectabilă limpede şi incoloră până la galben deschis.
Este furnizat în diferite mărimi de ambalaj și conţine 1 sau 10 flacoane a 2 ml, sau 2 sau 10 flacoane a 5 ml soluţie injectabilă.
Este posibil ca nu toate mărimile de ambalaj să fie comercializate.
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă și fabricantul
Pharmaselect International Beteiligungs GmbH
Ernst-Melchior-Gasse 20
1020 Vienna,
Austria
Fabricantul responsabil de eliberarea seriilor
Pharmaselect International Beteiligungs GmbH
Ernst-Melchior-Gasse 20
1020 Vienna,
Austria
Acest prospect a fost revizuit în iunie 2024.
Următoarele informaţii sunt destinate numai profesioniştilor din domeniul sănătăţii:
Pentru informaţii detaliate, a se citi Rezumatul Caracteristicilor Produsului pentru Areversin
FAQs - Întrebări frecvente despre Areversin
Pot simți ceva în timpul administrării Areversin?
Nu. Areversin se administrează la finalul intervenției chirurgicale, în timp ce vă aflați încă sub anestezie generală. Nu veți fi conștient și nu veți simți injectarea medicamentului.
Cât de repede își face efectul acest medicament?
Areversin acționează foarte rapid, de obicei în câteva minute. Medicul anestezist va monitoriza îndeaproape recuperarea funcției musculare pentru a stabili momentul exact în care puteți respira din nou singur, în condiții de siguranță.
Există alternative la Areversin pentru recuperarea după anestezie?
Da, există și alte metode. În mod tradițional, medicii așteaptă ca efectele miorelaxantului să dispară natural, proces care poate dura mai mult. Areversin este folosit pentru a accelera semnificativ acest proces. Decizia privind metoda utilizată îi aparține medicului anestezist, fiind luată în funcție de starea dumneavoastră medicală și de tipul intervenției chirurgicale.
Ce ar trebui să fac dacă suspectez o reacție alergică după ce am părăsit spitalul?
Deși reacțiile alergice sunt cel mai probabil să apară la scurt timp după administrare și să fie gestionate de echipa medicală, dacă experimentați simptome precum erupții cutanate, mâncărime severă, dificultăți de respirație sau umflarea feței sau a gâtului după externare, solicitați imediat asistență medicală de urgență.
Areversin va interacționa cu medicamentele pe care le iau acasă?
Este esențial să informați medicul anestezist despre toate medicamentele pe care le luați, inclusiv cele eliberate pe bază de rețetă, cele fără rețetă și suplimentele alimentare. Deși Areversin este eliminat relativ repede din organism, medicul trebuie să aibă o imagine completă pentru a vă asigura siguranța în timpul și după procedură. Interacțiunea principală menționată în prospect este cu contraceptivele hormonale.