https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/aricept-evess

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Aricept Evess
Aricept Evess (clorhidrat de donepezil) aparține grupului de medicamente denumite inhibitori de acetilcolinesterază. Este utilizat pentru tratamentul simptomatic al bolii Alzheimer, în formele ușoare sau moderate. Acest medicament este indicat exclusiv pacienților adulți.
1. Ce este Aricept Evess şi pentru ce se utilizeazǎ
Aricept Evess (clorhidrat de donepezil) aparţine grupului de medicamente denumite inhibitori de acetilcolinesterază.
Aricept Evess este utilizat în tratamentul simptomatic al bolii Alzheimer, forma uşoară sau moderată. Medicamentul este indicat doar pacienţilor adulţi.
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să utilizaţi Aricept Evess
Nu luaţi Aricept Evess:
dacă sunteţi alergic (hipersensibil) la clorhidratul de donepezil, la medicamente denumite derivaţi de piperidină sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la punctul 6);
dacă sunteţi însărcinată, este posibil să fiţi însărcinată sau alăptaţi.
Atenționări și precauții
Înainte să luaţi Aricept Evess, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului:
dacă dumneavoastră aveţi sau aţi avut ulcer gastric sau duodenal;
dacă dumneavoastră aţi avut crize de epilepsie sau convulsii;
dacă dumneavoastră aveţi afecţiuni cardiace (cum ar fi: ritm neregulat sau foarte scăzut al bătăilor inimii, insuficiență cardiacă, infarct miocardic);
o afecțiune cardiacă numită „interval QT prelungit” sau antecedente de anumite ritmuri anormale ale bătăilor inimii numite torsada vârfurilor sau dacă cineva din familia dumneavoastră are „interval QT prelungit”;
concentrații mici de magneziu sau potasiu în sânge;
dacă dumneavoastră aveţi astm bronşic sau alte boli pulmonare cronice;
dacă dumneavoastră aveţi sau aţi avut orice fel de probleme cu ficatul sau hepatită;
dacă dumneavoastră aveţi dificultăţi de urinare sau boală uşoară de rinichi.
De asemenea, spuneţi medicului dumneavoastră dacă sunteţi gravidă sau credeţi că puteţi fi însărcinată.
Aricept Evess împreună cu alte medicamente
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luaţi sau aţi luat recent orice alte medicamente, inclusiv dintre cele eliberate fără prescripţie medicală.
Spuneţi de asemenea dacă este posibil să luaţi în viitor medicamente, în timp ce veţi continua să luaţi Aricept Evess, deoarece aceste medicamente pot să scadă sau să crească efectul Aricept Evess.
În mod special, spuneţi medicului dumneavoastră dacă luaţi oricare dintre următoarele tipuri de medicamente:
medicamente pentru probleme ale ritmului bătăilor inimii, de exemplu: amiodaronă, sotalol;
medicamente pentru depresie, de exemplu: citalopram, escitalopram, amitriptilină, fluoxetină;
medicamente pentru psihoză, de exemplu: pimozidă, sertindol, ziprasidonă;
medicamente pentru infecții bacteriene, de exemplu: claritromicină, eritromicină, levofloxacină, moxifloxacină, rifampicină;
medicamente antifungice, de exemplu, ketoconazol;
alte medicamente pentru tratamentul bolii Alzheimer, de exemplu, galantamină;
medicamente pentru calmarea durerilor sau pentru artrită, de exemplu: aspirină, anti-inflamatoare non-steroidiene (AINS), medicamente precum ibuprofen sau diclofenac de sodiu;
medicamente anticolinergice, de exemplu, tolterodină;
anticonvulsivante, de exemplu: fenitoină, carbamazepină;
medicamente pentru o boală de inimă, de exemplu: chinidină, beta-blocante (propranolol şi atenolol);
relaxante ale muşchilor, de exemplu: diazepam, succinilcolină;
anestezice pentru anestezie generală;
medicamente obţinute fără prescripţie medicală, de exemplu remedii din plante.
Dacă urmează să fiţi supus unei operaţii care necesită anestezie generală, spuneţi medicului dumneavoastră sau medicului anestezist că sunteţi în tratament cu Aricept Evess, deoarece medicamentul poate influenţa cantitatea de anestezic necesară.
Aricept Evess poate fi utilizat la pacienţii cu afecţiuni ale rinichilor sau cu boală hepatică uşoară sau moderată. Spuneţi medicului dumneavoastră în primul rând dacă aveţi probleme cu rinichii sau ficatul. Pacienţii cu afecţiune hepatică severă nu trebuie să ia Aricept Evess.
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului numele persoanei care vă are în îngrijire. Această persoană vă va ajuta să luaţi medicamentul aşa cum v-a fost prescris.
Aricept Evess împreună cu alimente, băuturi şi alcool
Alcoolul poate accentua efectul Aricept Evess, ca urmare, nu consumaţi alcool în timpul tratamentului. Alimentele nu influenţeazǎ absorbţia Aricept Evess.
Sarcina şi alăptarea
Adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua orice medicament. Aricept Evess nu este recomandat dacǎ sunteţi însǎrcinatǎ, este posibil sǎ fiţi însǎrcinatǎ sau alǎptaţi.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Boala Alzheimer şi demenţa vasculară vă pot afecta capacitatea de a conduce vehicule sau de a folosi utilaje şi de aceea, nu trebuie să desfăşuraţi aceste activităţi decât dacă medicul dumneavoastră vă spune că sunteţi în siguranţă. În plus, medicamentul poate să determine oboseală, ameţeli şi crampe musculare; dacă apar aceste fenomene, nu mai conduceţi şi nu mai folosiţi utilaje.
3. Cum să luaţi Aricept Evess
Luaţi întotdeauna Aricept Evess exact aşa cum v-a spus medicul dumneavoastră. Trebuie să discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur.
Doza de Aricept Evess pe care o veţi lua poate fi modificată în funcţie de durata tratamentului şi de recomandările medicului dumneavoastră. În general, veţi lua la început 5 mg (un comprimat alb), în fiecare seară, înainte de culcare. Dacă prezentați vise anormale, coșmaruri sau dificultate de a dormi (vezi pct. 4), medicul dumneavoastră vă poate recomanda să luați Aricept Evess dimineața.
Comprimatul trebuie pus pe limbă şi se lasă să se topească înainte de a fi înghiţit, cu sau fără apă, după cum preferaţi.
După o lună de tratament, medicul dumneavoastră vă poate spune să luaţi 10 mg (un comprimat galben sau două comprimate albe) în fiecare seară. Doza maximă recomandată este de 10 mg în fiecare seară.
Urmaţi întotdeauna recomandările medicului dumneavoastră sau farmacistului cu privire la modul în care şi când trebuie să luaţi medicamentul. Nu modificaţi doza fără avizul medicului dumneavoastră.
Medicul dumneavoastră sau farmacistul vă vor spune cât timp trebuie să luaţi comprimatele. Din când în când, trebuie să vă consultaţi cu medicul dumneavoastră care vă va revizui tratamentul şi va evalua simptomele bolii.
Dacă luaţi mai mult Aricept Evess decât trebuie
Nu luaţi mai mult de un comprimat pe zi. Anunţaţi-l imediat pe medicul dumneavoastră dacă aţi luat mai multe comprimate decât trebuia.
Dacă nu-l puteţi contacta pe medicul dumneavoastră, adresaţi-vă imediat celei mai apropiate unităţi medicale; luaţi comprimatele şi ambalajul cu dumneavoastră, pentru ca medicii să ştie ce medicament aţi luat.
Simptomele de supradozaj pot include greaţă (senzaţie de rău) şi vărsături (stare de rău), salivaţie, transpiraţie, scăderea ritmului bătăilor inimii, presiune arterială scăzută (stare de confuzie sau ameţeală când staţi în picioare), probleme de respiraţie, pierderea conştienţei şi crize de epilepsie sau convulsii.
Dacă uitaţi să luaţi Aricept Evess
Dacă aţi uitat să luaţi un comprimat, luaţi-l în ziua următoare, la ora obişnuită. Nu luaţi o doză dublă pentru a compensa doza uitată.
Dacă aţi uitat să luaţi comprimatele mai mult de o săptămână, anunţaţi-l pe medicul dumneavoastră înainte de a reîncepe tratamentul.
Dacă încetaţi să luaţi Aricept Evess
Nu încetaţi să luaţi comprimatele decât dacă aşa v-a spus medicul. Dacă încetaţi să luaţi Aricept Evess, beneficiile tratamentului dumneavoastră se vor pierde treptat.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest produs, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Următoarele reacţii adverse au fost raportate de persoanele care au luat Aricept Evess. Spuneţi medicului dumneavoastră dacă vă apare oricare dintre aceste reacţii adverse în timp ce luaţi Aricept Evess.
Reacţii adverse grave
Trebuie să-i spuneţi imediat medicului dumneavoastră dacă observaţi aceste reacţii adverse grave menţionate. Este posibil să aveţi nevoie de tratament medical de urgenţă.
vătămarea ficatului, de exemplu hepatită; simptomele hepatitei sunt senzaţie sau stare de greaţă, pierderea poftei de mâncare, senzaţie de rău, febră, mâncărimi, îngălbenirea pielii şi a ochilor şi urină de culoare închisă (afectează 1 până la 10 utilizatori din 10000);
slăbiciune musculară, sensibilitate sau durere și, mai ales, dacă în același timp nu vă simțiți bine, aveți temperatură mare sau urina este închisă la culoare; acestea pot fi cauzate de distrugerea anormală a mușchilor, care poate pune viața în pericol și poate duce la probleme ale rinichilor (o boală numită rabdomioliză);
ulcer la stomac sau duoden; simptomele ulcerului sunt durere de stomac şi disconfort (indigestie) resimţit între buric şi osul pieptului (afectează 1 până la 10 utilizatori din 1000);
sângerare în stomac sau intestine; aceasta vă poate provoca eliminarea prin rect a scaunelor de culoare neagră ca smoala sau cu sânge vizibil (afectează 1 până la 10 utilizatori din 1000);
crize de epilepsie sau convulsii (afectează 1 până la 10 utilizatori din 1000);
febră cu înţepenirea muşchilor, transpiraţie sau un nivel scăzut de conştienţă (o tulburare denumită „Sindrom Neuroleptic Malign”) (afectează mai puţin de 1 utilizator din 10000);
bătăi rapide, neregulate ale inimii, leșin, care ar putea fi simptome ale unei afecțiuni care pune viața în pericol, numită torsada vârfurilor (frecvența nu poate fi estimată din datele disponibile).
Reacţii adverse foarte frecvente (afectează mai mult de 1 utilizator din 10):
diaree;
senzaţie sau stare de greaţă;
durere de cap.
Reacţii adverse frecvente (afectează 1 până la 10 utilizatori din 100):
crampe musculare;
oboseală;
dificultate la adormire (insomnie);
răceală obişnuită;
pierderea poftei de mâncare;
halucinaţii (vedeţi sau auziţi lucruri care nu există în realitate);
vise neobişnuite, inclusiv coşmaruri;
agitaţie;
comportament agresiv;
leşin;
ameţeală;
senzaţie de rău la stomac;
iritaţie trecătoare la nivelul pielii;
mâncărime;
pierderi necontrolate de urină;
durere;
accidentări (pacienţii pot fi mai uşor victime ale căzăturilor sau rănirilor accidentale).
Reacţii adverse mai puţin frecvente (afectează 1 până la 10 utilizatori din 1000):
rărirea bătăilor inimii;
secreţie salivară excesivă.
Reacţii adverse rare (afectează 1 până la 10 utilizatori din 10000):
înţepenire, tremurături sau mişcări necontrolate în special la nivelul feţei şi al limbii, dar şi la nivelul membrelor.
Cu frecvență necunoscută (frecvența nu poate fi estimată din datele disponibile):
modificare a activității inimii care poate fi observată pe o electrocardiogramă (ECG) numită „interval QT prelungit”;
libido crescut, hipersexualitate;
sindromul Pisa (o afecțiune care implică contracții musculare involuntare cu aplecarea anormală a corpului și a capului într-o parte).
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct la Agenţia Naţională a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România.
5. Cum se păstrează Aricept Evess
A nu se lăsa la îndemâna şi vederea copiilor.
Nu utilizaţi Aricept Evess dupǎ data de expirare înscrisǎ pe ambalaj dupǎ EXP. Data de expirare se referǎ la ultima zi a lunii respective.
A se păstra la temperaturi sub 30C, în ambalajul original.
Dacă medicul dumneavoastră vă spune să încetaţi să luaţi medicamentul, trebuie să returnaţi farmacistului orice cantitate de medicament neutilizată.
Medicamentele nu trebuie aruncate pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conținutul ambalajului și alte informații
Ce conţine Aricept Evess
Pentru doza de 5 mg:
Substanţa activă este clorhidratul de donepezil. Un comprimat orodispersabil conţine 5 mg clorhidrat de donepezil.
Celelalte componente sunt: manitol (E 421), dioxid de siliciu coloidal anhidru, carrageenan, alcool polivinilic.
Pentru doza de 10 mg:
Substanţa activă este clorhidratul de donepezil. Un comprimat orodispersabil conţine 10 mg clorhidrat de donepezil.
Celelalte componente sunt: manitol (E 421), dioxid de siliciu coloidal anhidru, carrageenan, alcool polivinilic, oxid galben de fer (E172).
Cum arată Aricept Evess şi conţinutul ambalajului
Comprimate orodispersabile rotunde, de culoare albǎ, marcate cu „5” pe o faţǎ şi cu „ARICEPT” pe cealaltǎ faţǎ.
Comprimate orodispersabile rotunde, de culoare galbenă, marcate cu „10” pe o faţǎ şi cu „ARICEPT” pe cealaltǎ faţǎ.
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă şi fabricantul
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă:
PFIZER EUROPE MA EEIG, Boulevard de la Plaine 17, 1050 Bruxelles, Belgia
Fabricantul:
Fareva Amboise, Zone Industrielle, 29 route des Industries, Pocé-sur-Cisse, 37530, Franţa
FAQs - Întrebări frecvente despre Aricept Evess
Pot lua Aricept Evess la o altă oră decât seara?
Da, deși administrarea seara este recomandată inițial pentru a minimiza potențialele efecte secundare precum amețeala, medicul dumneavoastră poate ajusta momentul administrării. Dacă experimentați tulburări de somn, cum ar fi vise intense sau insomnie, medicul vă poate sugera să luați comprimatul dimineața. Este esențial să urmați recomandarea medicului și să nu schimbați ora administrării fără a-l consulta.
Ce se întâmplă dacă omit o doză pentru mai multe zile?
Dacă ați uitat să luați medicamentul pentru mai mult de o săptămână, nu reluați tratamentul pe cont propriu. Contactați medicul înainte de a lua următoarea doză. Oprirea și repornirea tratamentului poate necesita o ajustare a dozei pentru a permite organismului să se reobișnuiască treptat cu medicamentul și pentru a evita reacțiile adverse.
Reacțiile adverse, cum ar fi greața sau amețeala, vor dispărea în timp?
Pentru mulți pacienți, reacțiile adverse precum greața, diareea sau amețelile sunt mai pronunțate la începutul tratamentului sau la creșterea dozei. Acestea tind să se amelioreze sau să dispară complet pe măsură ce corpul se adaptează la medicament, de obicei în câteva săptămâni. Dacă reacțiile adverse sunt severe sau persistă, este important să discutați cu medicul dumneavoastră.
Pot consuma alcool ocazional în timpul tratamentului cu Aricept Evess?
Consumul de alcool nu este recomandat în timpul tratamentului cu Aricept Evess. Alcoolul poate crește riscul de amețeli și oboseală, efecte secundare care pot fi cauzate și de medicament. De asemenea, consumul de alcool poate afecta negativ funcția cognitivă, contracarând astfel beneficiile tratamentului pentru boala Alzheimer. Cel mai sigur este să evitați complet alcoolul.
De ce este important să nu opresc tratamentul brusc?
Oprirea bruscă a tratamentului cu Aricept Evess poate duce la o pierdere treptată a beneficiilor terapeutice obținute. Medicamentul acționează prin reglarea nivelului de neurotransmițători în creier, iar întreruperea bruscă poate cauza o revenire a simptomelor cognitive și comportamentale. Orice modificare a tratamentului, inclusiv oprirea acestuia, trebuie făcută doar la recomandarea și sub supravegherea medicului.