https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/arimidex

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Arimidex
Arimidex conține o substanță numită anastrozol și aparține unui grup de medicamente numite “inhibitori de aromatază”. Este utilizat pentru tratamentul cancerului de sân la femeile care au intrat la menopauză. Arimidex acționează prin scăderea cantității de hormon numit estrogen produs de corpul dumneavoastră, blocând o enzimă numită “aromatază”.
1. Ce este Arimidex şi pentru ce se utilizează
Arimidex conţine o substanţă numită anastrozol. Acesta aparţine unui grup de medicamente numite “inhibitori de aromatază”. Arimidex este utilizat pentru tratamentul cancerului de sân la femeile care au intrat la menopauză.
Arimidex acţionează prin scăderea cantităţii de hormon numit estrogen produs de corpul dumneavoastră. Arimidex realizează acest efect prin blocarea unei substanţe naturale (o enzimă) din corpul dumneavoastră, numită “aromatază”.
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să luaţi Arimidex
Nu utilizaţi Arimidex:
dacă sunteţi alergică la anastrozol sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la pct.6).
dacă sunteţi gravidă sau alăptaţi (vezi pct. ‘Sarcina şi alăptarea’).
Nu utilizaţi Arimidex dacă oricare dintre cele de mai sus este valabilă în cazul dumneavoastră. Dacă nu sunteţi sigură, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului înainte să luaţi Arimidex.
Atenţionări şi precauţii
Înainte să luaţi Arimidex, adresaţi-vă medicului dumneavoastră, farmacistului sau asistentei medicale:
dacă aveţi încă ciclu menstrual sau nu aţi intrat încă la menopauză.
dacă luaţi un medicament care conţine tamoxifen sau medicamente care conţin estrogen (vezi pct. ‘Utilizarea altor medicamente’)
dacă aţi avut vreodată o tulburare care afectează duritatea oaselor dumneavoastră (osteoporoză)
dacă aveţi probleme cu ficatul sau cu rinichii.
Dacă nu sunteţi sigură dacă oricare dintre cele de mai sus este valabilă în cazul dumneavoastră, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului înainte să luaţi Arimidex.
Dacă mergeţi la spital, spuneţi personalului medical că luaţi Arimidex.
Arimidex împreună cu alte medicamente
Spuneţi medicului dumneavoastră, farmacistului sau asistentei medicale dacă luaţi, aţi luat recent sau s-ar putea să luaţi oricare alte medicamente.
Acestea includ medicamente cumpărate fără prescripţie medicală şi medicamente din plante. Trebuie să faceţi acest lucru deoarece Arimidex poate influenţa modul în care funcţionează unele medicamente şi unele medicamente pot avea un efect asupra Arimidex.
Nu utilizaţi Arimidex dacă luaţi deja oricare dintre următoarele medicamente:
Anumite medicamente utilizate pentru tratamentul cancerului de sân (modulatori selectivi de receptori estrogenici), de exemplu, medicamente care conţin tamoxifen. Acest lucru este necesar deoarece aceste medicamente pot împiedica acţiunea corectă a Arimidex.
Medicamente care conţin estrogen, cum este terapia de substituţie hormonală (TSH).
Dacă cele de mai sus sunt valabile în cazul dumneavoastră, cereţi sfatul medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luaţi oricare din următoarele:
Un medicament cunoscut ca “analog LHRH”. Acestă categorie include gonadorelină, buserelină, goserelină, leuprorelină şi triptorelină. Aceste medicamente sunt utilizate pentru tratamentul cancerului de sân, al unor tulburări de sănătate feminine (ginecologice) şi al infertilităţii.
Sarcina şi alăptarea
Nu utilizaţi Arimidex dacă sunteţi gravidă sau alăptaţi. Opriţi administrarea Arimidex dacă rămâneţi gravidă şi discutaţi cu medicul dumneavoastră.
Adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua orice medicament.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Este foarte puţin probabil ca Arimidex să vă afecteze capacitatea de a conduce vehicule şi de a folosi orice unelte sau utilaje. Totuşi, în timpul tratamentului cu Arimidex, unele persoane se pot simţi ocazional slăbite sau somnolente. Dacă acestea vi se întâmplă dumneavoastră, cereţi sfatul medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Arimidex conţine lactoză
Arimidex conţine lactoză, care este un tip de zahăr. Dacă medicul dumneavoastră v-a atenţionat că aveţi intoleranţă la unele categorii de glucide, vă rugăm să-l întrebaţi înainte de a lua acest medicament.
Arimidex conține sodiu
Acest medicament conține mai puțin de 1 mmol (23 mg) sodiu per comprimat, adică practic „nu conține sodiu“.
3. Cum să luaţi Arimidex
Utilizaţi întotdeauna Arimidex exact aşa cum v-a spus medicul dumneavoastră. Trebuie să discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigură.
Doza recomandată este de un comprimat o dată pe zi.
Încercaţi să luaţi comprimatul la aceeaşi oră, în fiecare zi.
Înghiţiţi comprimatul întreg cu apă.
Nu contează dacă luaţi Arimidex înainte, în timpul sau după masă.
Utilizaţi Arimidex pe întreaga perioadă prescrisă de medicul dumneavoastră sau farmacist. Este un tratament pe termen lung şi este posibil să fie necesar să îl utilizaţi pe o perioadă de mai mulţi ani.
Utilizarea la copii şi adolescenţi
Arimidex nu trebuie administrat la copii şi adolescenti.
Dacă utilizaţi mai mult decât trebuie din Arimidex
Dacă utilizaţi mai mult decât trebuie din Arimidex, adresaţi-vă imediat unui medic.
Dacă uitaţi să utilizaţi Arimidex
Dacă uitaţi să luaţi o doză, luaţi următoarea doză conform schemei obişnuite de administrare.
Nu luaţi o doză dublă (două doze în acelaşi timp) pentru a compensa doza uitată.
Dacă încetaţi să utilizaţi Arimidex
Nu încetaţi utilizarea comprimatelor, decât dacă medicul vă recomandă acest lucru.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la utilizarea acestui medicament, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Opriți administrarea Arimidex și solicitați un tratament medical de urgență, dacă aveți oricare dintre următoarele reacții adverse grave, dar foarte rare:
O reacţie extrem de severă pe piele, manifestată prin ulceraţii sau vezicule pe suprafaţa pielii (cunoscută ca “sindromul Stevens-Johnson”).
Reacţii alergice (hipersensibilitate) cu umflare a gâtului care poate cauza dificultăţi la înghiţire sau la respiraţie. Aceasta este cunoscută ca’angioedem’.
Reacţii adverse foarte frecvente (afectează mai mult de 1 din 10 persoane)
Durere de cap
Bufeuri
Senzaţie de rău (greaţă)
Erupţie trecătoare pe piele
Durere sau rigiditate articulară
Inflamaţie a articulaţiilor (artrită)
Senzaţie de slăbiciune
Pierdere de masă osoasă (osteoporoză)
Depresie
Reacţii adverse frecvente (afectează 1 până la 10 persoane din 100)
Pierdere a poftei de mâncare
Valori crescute sau mari ale unei grăsimi numite colesterol din sângele dumneavoastră, acestea putând fi detectate printr-un test de sânge.
Senzaţie de somnolenţă
Sindrom de tunel carpian (senzaţie de furnicături, durere, răceală, slăbiciune la nivelul unui anumit segment al mâinii)
Senzație de gâdilire, furnicături sau amorțeală la nivelul pielii, pierderea/lipsa gustului
Diaree
Stare de rău (vărsături)
Modificări ale testelor de sânge care evaluează starea de funcţionare a ficatului dumneavoastră.
Subţiere a părului (cădere în exces a părului)
Reacţii alergice (hipersensibilitate) incluzând faţa, buzele sau limba.
Durere osoasă.
Uscăciune a vaginului.
Sângerare vaginală (de obicei, apare în primele săptămâni de tratament – dacă sângerarea continuă, adresaţi-vă medicului dumneavoastră).
Durere musculară
Reacţii adverse mai puţin frecvente (afectează 1 până la 10 persoane din 1000)
Modificări ale valorilor testelor de sânge speciale care evaluează starea de funcţionare a ficatului dumneavoastră (gamma-GT şi bilirubină).
Inflamaţie a ficatului (hepatită)
Urticarie.
Deget în resort (o afecţiune în care unul din degetele dumneavoastră sau degetul mare este blocat într-o poziţie îndoită).
Creştere a cantităţii de calciu din sângele dumneavoastră. Spuneţi-i medicului dumneavoastră, farmacistului sau asistentei medicale dacă aveţi constant greaţă, vărsături sau sete deoarece poate fi necesar să vi se efectueze analize de sânge.
Reacţii adverse rare (afectează 1 până la 10 persoane din 10000)
Inflamaţii rare la nivelul pielii, care pot include pete roşii sau băşici.
Erupţii trecătoare pe piele determinate de hipersensibilitate (aceasta poate fi o reacţie alergică sau anafilactoidă).
Inflamaţii ale vaselor de sânge mici care determină colorarea pielii în roşu sau purpuriu. Pot să apară foarte rar simptome cum sunt durere articulară, de stomac sau la nivelul rinichilor; acestea fac parte dintr-o boală cunoscută ca ‘purpură Henoch-Schönlein’.
Efecte asupra oaselor dumneavoastră
Arimidex scade cantitatea de hormon numit estrogen din corpul dumneavoastră. Acest lucru poate scădea conţinutul în minerale al oaselor dumneavoastră. Oasele dumneavoastră pot fi mai puţin rezistente şi este mai probabil să se producă fracturi. Medicul dumneavoastră va aborda terapeutic aceste riscuri, conform ghidurilor de tratament pentru managementul sănătăţii osoase la femeile care au trecut la menopauză. Trebuie să vorbiţi cu medicul dumneavoastră despre riscuri şi despre opţiunile de tratament.
Dacă vreuna dintre reacţiile adverse devine gravă sau dacă observaţi orice reacţie adversă nemenţionată în acest prospect, vă rugăm să spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră, farmacistului sau asistentei medicale. Acestea includ orice reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct la
Agenția Națională a Medicamentului și a Dispozitivelor Medicale din România
Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1
Bucuresți 011478 - RO
e-mail: adr@anm@.ro
Website: www.anm.ro
Raportând reacțiile adverse, puteți contribui la furnizarea de informații suplimentare privind siguranța acestui medicament.
5. Cum se păstrează Arimidex
A se păstra la temperaturi sub 30
o
C.
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor. Păstraţi comprimatele dumneavoastră într-un loc sigur unde copiii nu au acces. Comprimatele dumneavoastră le pot face rău.
Nu utilizaţi acest medicament după data de expirare indicată pe cutie și blister după abrevierea folosită pentru exprimarea datei de expirare “EXP”. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
Păstraţi comprimatele în ambalajele originale.
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
Ce conţine Arimidex
Substanţa activă este anastrozolul. Fiecare comprimat conţine anastrozol 1 mg. Celelalte componente sunt: lactoză monohidrat, povidonă, amidonglicolat de sodiu, stearat de magneziu, hipromeloză, macrogol 300, dioxid de titan.
Cum arată Arimidex şi conţinutul ambalajului
Comprimate filmate de culoare albă, biconvexe, cu diametrul de aproximativ 6,1 mm, marcate pe o faţă cu ‘A’ și cu ‘Adx1’ pe cealaltă faţă.
Ambalaj
Cutii cu blistere din PVC/Al cu 28 comprimate filmate.
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă
Laboratoires Juvisé Pharmaceuticals
149 boulevard Bataille de Stalingrad
69100 Villeurbanne
Franţa
Fabricanţi
Haupt Pharma Muenster GmbH
Schleebrueggenkamp 15, Muenster
Nordrhein-Westfalen, 48159
Germania
AstraZeneca AB
Gärtunavägen, Södertälje, SE-151 85,
Suedia
Acest medicament este autorizat în Statele Membre ale Spaţiului Economic European sub următoarele denumiri comerciale:
Austria, Belgia, Bulgaria, Cipru, Republica Cehă, Danemarca, Estonia, Finlanda, Franţa, Germania, Grecia, Ungaria, Irlanda, Italia, Lituania, Luxemburg, Țările de Jos, Norvegia, Polonia, Portugalia, România, Slovenia, Spania, Suedia: Arimidex
Acest prospect a fost revizuit în Iunie 2023.
FAQs - Întrebări frecvente despre Arimidex
Pot consuma alcool în timpul tratamentului cu Arimidex?
Deși nu există o contraindicație directă specificată, consumul de alcool poate agrava unele reacții adverse, cum ar fi bufeurile sau senzația de greață. Este recomandat să discutați cu medicul dumneavoastră despre consumul de alcool, pentru a primi un sfat personalizat în funcție de starea dumneavoastră de sănătate.
Ce fac dacă am uitat să iau o doză?
Dacă ați uitat să luați o doză, luați-o imediat ce vă amintiți. Totuși, dacă este aproape timpul pentru următoarea doză, săriți peste doza uitată și reveniți la programul normal. Nu luați niciodată două doze în același timp pentru a compensa doza omisă.
Cât timp durează, de obicei, tratamentul cu Arimidex?
Arimidex este un tratament pe termen lung. Durata tratamentului este stabilită de medicul oncolog și depinde de stadiul bolii și de răspunsul organismului la terapie. În multe cazuri, tratamentul poate dura cinci ani sau chiar mai mult, pentru a reduce riscul de revenire a cancerului.
Ar trebui să iau Arimidex cu mâncare sau pe stomacul gol?
Puteți lua Arimidex indiferent de mese. Medicamentul poate fi administrat înainte, în timpul sau după masă, conform preferinței dumneavoastră. Cel mai important este să îl luați la aproximativ aceeași oră în fiecare zi pentru a menține un nivel constant al substanței active în organism.
Cum îmi va afecta Arimidex sănătatea oaselor și ce pot face?
Deoarece Arimidex reduce nivelul de estrogen, poate duce la scăderea densității osoase, crescând riscul de osteoporoză și fracturi. Medicul dumneavoastră va monitoriza probabil sănătatea oaselor prin teste specifice (osteodensitometrie). Pentru a contracara acest efect, este important să aveți un aport adecvat de calciu și vitamina D, fie din dietă, fie din suplimente, și să practicați exerciții fizice cu impact redus, cum ar fi mersul pe jos.