https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/aripiprazol-teva

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Aripiprazol Teva
Aripiprazol Teva conține substanța activă aripiprazol și aparține unui grup de medicamente numite antipsihotice. Este utilizat pentru tratamentul adulților și adolescenților (cu vârsta de 15 ani sau peste) care suferă de afecțiuni caracterizate prin simptome precum auzirea sau vederea unor lucruri care nu există, suspiciune și convingeri greșite.
De asemenea, este folosit pentru a trata adulți și adolescenți (cu vârsta de 13 ani sau peste) care prezintă o stare de energie excesivă, nevoie redusă de somn, vorbire rapidă și, uneori, iritabilitate severă. La adulți, medicamentul ajută și la prevenirea revenirii acestor stări la pacienții care au răspuns anterior la tratament.
Ce găsiţi în acest prospect
Ce este Aripiprazol Teva şi pentru ce se utilizează
Ce trebuie să ştiţi înainte să luaţi Aripiprazol Teva
Cum să luaţi Aripiprazol Teva
Reacţii adverse posibile
Cum se păstrează Aripiprazol Teva
Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
1. Ce este Aripiprazol Teva şi pentru ce se utilizează
Aripiprazol Teva conţine substanţa activă aripiprazol şi aparţine unui grup de medicamente numite antipsihotice.
Este utilizat pentru tratamentul adulţilor şi adolescenţilor cu vârsta de 15 ani sau peste, care au o boală caracterizată prin simptome cum sunt: auzirea, vederea sau perceperea unor lucruri care nu există în realitate, suspiciune, convingeri greşite, vorbit şi comportament incoerent şi lipsă a emoţiilor. De asemenea, persoanele cu această boală se pot simți deprimate, vinovate, neliniștite sau încordate.
Aripiprazol Teva este utilizat în tratamentul adulţilor şi adolescenţilor cu vârsta de 13 ani şi peste care au o stare cu simptome cum sunt ’’a fi în formă’’, având energie în exces, nevoie mult mai scăzută de somn decât în mod uzual, vorbit rapid cu idei care nu au legătură între ele şi uneori cu iritabilitate severă. La adulţi, acesta previne, de asemenea revenirea acestei stări la pacienţii care au răspuns pozitiv la tratamentul cu Aripiprazol Teva.
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să luaţi Aripiprazol Teva
Nu luaţi Aripiprazol Teva
dacă sunteţi alergic la aripiprazol sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la pct. 6).
Atenţionări şi precauţii
Înainte să luaţi Aripiprazol Teva, adresaţi-vă medicului dumneavoastră.
În timpul tratamentului cu aripiprazol, au fost raportate gânduri și comportamente suicidare. Spuneți imediat medicului dumneavoastră dacă aveți orice gânduri sau sentimente de a vă face rău.
Informaţi medicul imediat dacă aveţi contractură musculară sau inflexibilitate cu febră mare, transpiraţie, alterare a statusului mental sau bătăi foarte rapide şi neregulate ale inimii.
Înainte de tratamentul cu Aripiprazol Teva, spuneți medicului dumneavoastră dacă aveți:
concentraţie crescută de zahăr în sânge (caracterizată prin simptome cum sunt sete excesivă, eliminare a unor cantităţi mari de urină, creştere a poftei de mâncare şi senzaţie de slăbiciune) sau istoric în familie de diabet zaharat
convulsii (crize epileptice), întrucât este posibil ca medicul dumnmeavoastră să dorească să vă monitorizez atent
spasme musculare involuntare sau neregulate, mai ales la nivelul feţei
boli de inimă şi ale vaselor de sânge, antecedente familiale de boli de inimă şi ale vaselor de sânge, accident vascular cerebral sau accident vascular cerebral ischemic tranzitor, valori anormale ale tensiunii arteriale
cheaguri de sânge sau antecedente familiale de cheaguri de sânge, deoarece medicamentele antipsihotice au fost asociate cu formarea de cheaguri de sânge
practicarea în trecut, în mod excesiv, a jocurilor de noroc.
Dacă observaţi că aţi crescut în greutate, prezentaţi mişcări anormale, somnolenţă care interferă cu activităţile zilnice obişnuite, dificultate la înghiţire sau simptome alergice, vă rugăm spuneţi medicului dumneavoastră.
Dacă sunteţi vârstnic şi aveţi demenţă (pierdere a memoriei şi a altor capacităţi mentale), dumneavoastră sau persoana care are grijă de dumneavoastră/ruda dumneavoastră trebuie să spună medicului dumneavoastră dacă aţi avut vreodată un accident vascular cerebral sau un accident vascular cerebral ischemic tranzitor.
Spuneți medicului dumneavoastră dacă dumneavoastră sau membrii familiei / persoanele care vă au în îngrijire observați că manifestați dorințe/nevoi de a vă comporta într-un mod neobișnuit pentru dumneavoastră și nu puteți rezista impulsurilor, nevoii sau tentației de a desfășura anumite acțiuni care v-ar putea face rău dumneavoastră sau celor din jur. Acestea se numesc tulburări de control al impulsurilor și pot include tulburări comportamentale precum dependențe de jocuri de noroc, mâncatul sau cumpărăturile în exces, o preocupare anormală pentru sex cu o intensificare a gândurilor și sentimentelor de natură sexuală.
Medicul dumneavoastră poate fi nevoit să vă modifice doza sau să vă oprească tratamentul.
Aripiprazolul poate cauza somnolență, scădere a tensiunii arteriale la ridicarea în picioare, amețeală și modificări ale capacității dumneavoastră de deplasare și de menținere a echilibrului, ceea ce poate duce la căderi. Trebuie exercitată precauție, în special dacă sunteți un pacient vârstnic sau aveți un fizic slăbit.
Copii şi adolescenţi
Nu utilizați acest medicament la copii şi adolescenţi cu vârsta sub 13 ani. Nu este cunoscut dacă utilizarea la aceşti pacienţi este sigură şi eficace.
Aripiprazol Teva împreună cu alte medicamente
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luaţi, aţi luat recent sau s-ar putea să luaţi orice alte medicamente.
Medicamente care scad tensiunea arterială: Aripiprazol Teva poate creşte efectul medicamentelor utilizate pentru a scădea tensiunea arterială. Asiguraţi-vă că spuneţi medicului dumneavoastră dacă luaţi un medicament pentru a vă ţine sub control tensiunea arterială.
Utilizarea Aripiprazol Teva cu alte medicamente poate necesita modificarea dozelor de Aripiprazol Teva sau a dozele celorlalte medicamente. Este foarte important să spuneţi medicului dumneavoastră, în mod special, despre:
medicamente care corectează ritmul bătăilor inimii (cum sunt chinidină, amiodaronă, flecainidă)
antidepresive sau remedii naturiste utilizate pentru tratarea depresiei sau anxietăţii (cum sunt fluoxetină, paroxetină, venlafaxină, preparate pe bază de sunătoare)
medicamente antifungice (cum sunt ketoconazol, itraconazol)
unele medicamente pentru tratamentul infecţiei HIV (cum sunt efavirenz, nevirapină și inhibitori ai proteazei, de exemplu, indinavir, ritonavir)
anticonvulsivante utilizate pentru tratarea epilepsiei (cum sunt carbamazepină, fenitoină, fenobarbital, primidonă)
anumite antibiotice utilizate pentru tratarea tuberculozei (rifabutină, rifampicină)
Aceste medicamente pot crește riscul de reacții adverse sau reduc efectul Aripiprazol Teva; dacă manifestați orice simptom neobișnuit atunci când luați aceste medicamente împreună cu Aripiprazol Teva, trebuie să vă adresați medicului dumneavoastră.
Medicamentele care cresc cantitatea de serotonină sunt utilizate, de obicei, în afecțiuni care includ depresia, tulburarea de anxietate generalizată, tulburarea obsesiv-compulsivă (TOC) și fobia socială, precum și migrena și durerea:
inhibitori selectivi ai recaptării serotoninei (ISRS) (cum sunt paroxetină și fluoxetină), utilizate pentru depresie, TOC, panică și anxietate
alte antidepresive (cum sunt venlafaxină și triptofan, utilizate în depresia majoră
antidepresive triciclice (cum sunt clomipramină și amitriptilină), utilizate pentru boala depresivă
sunătoare (Hypericum perforatum), utilizată ca remediu din plante pentru depresia ușoară
analgezice (cum sunt tramadol și petidină), utilizate pentru calmarea durerii
triptani (cum sunt sumatriptan și zolmitriptan), utilizați pentru tratamentul migrenei
Aceste medicamente pot crește riscul de apariţie a reacţiilor adverse; dacă manifestaţi orice simptom neobişnuit atunci când luaţi oricare dintre aceste medicamente împreună cu Aripiprazol Teva, adresaţi-vă medicului dumneavoastră.
Aripiprazol Teva împreună cu alimente și alcool etilic
Acest medicament poate fi administrat indiferent de orarul meselor. Consumul de alcool etilic trebuie evitat.
Sarcina și alăptarea
Dacă sunteţi gravidă sau alăptaţi, credeţi că aţi putea fi gravidă sau intenţionaţi să rămâneţi gravidă, adresaţi-vă medicului pentru recomandări înainte de a lua acest medicament.
Următoarele simptome pot să apară la nou-născuţii ale căror mame au utilizat Aripiprazol Teva în ultimul trimestru (ultimele trei luni de sarcină): tremurături, rigiditate şi/sau slăbiciune musculară, somnolenţă, agitaţie, probleme la respiraţie şi dificultăţi de hrănire. În cazul în care copilul dumneavoastră prezintă oricare dintre aceste simptome, poate fi necesar să îl anunțați pe medicul dumneavoastră.
Dacă luaţi Aripiprazol Teva, medicul dumneavoastră va discuta cu dumneavoastră dacă trebuie sau nu să alăptaţi, având în vedere beneficiul tratamentului pentru dumneavoastră și beneficiul alăptării pentru copil. Nu trebuie să le faceți pe amândouă. Adresați-vă medicului dumneavoastră pentru informații privind cea mai bună modalitate de a vă hrăni copilul dacă vi se administrează acest medicament.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Pot apărea amețeală și tulburări de vedere în timpul tratamentului cu acest medicament (vezi pct. 4). Acest lucru trebuie luat în considerare în cazurile în care este necesară atenție completă, de exemplu, atunci când conduceți autovehicule sau folosiți utilaje.
Aripiprazol Teva conţine lactoză și sodiu
Dacă medicul dumneavoastră v-a spus că aveţi intoleranţă la unele categorii de glucide, adresaţi-vă medicului înainte de a utiliza acest medicament.
Acest medicament conține sodiu mai puțin de 1 mmol (23 mg) per comprimat, adică practic "nu conține sodiu".
3. Cum să luaţi Aripiprazol Teva
Luaţi întotdeauna acest medicament exact aşa cum v-a spus medicul sau farmacistul. Discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur.
Doza recomandată pentru adulţi este de 15 mg o dată pe zi.
Cu toate acestea, medicul dumneavoastră vă poate prescrie o doză mai mică sau mai mare, până la maxim 30 mg o dată pe zi.
Utilizarea la copii şi adolescenţi
Tratamentul poate fi iniţiat cu o doză mică, de exemplu cu aripiprazol sub formă de soluţie orală. Doza poate fi treptat crescută la doza recomandată pentru adolescenţi de 10 mg o dată pe zi. Totuşi, medicul dumneavoastră vă poate prescrie o doză mai mică sau mai mare, până la o doză maximă de 30 mg o dată pe zi.
Dacă considerați că efectul Aripiprazol Teva este fie prea puternic, fie prea slab, spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Aripiprazol Teva este pentru utilizare pe cale orală.
Încercaţi să luaţi comprimatul la aceeaşi oră în fiecare zi. Nu are importanţă dacă îl luaţi cu sau fără alimente.
Luaţi întotdeauna comprimatul cu apă. Comprimatul poate fi divizat în doze egale.
Chiar dacă vă simţiţi mai bine, nu modificaţi doza și nu întrerupeţi administrarea zilnică de Aripiprazol Teva fără a discuta în prealabil cu medicul dumneavoastră.
Dacă luaţi mai mult Aripiprazol Teva decât trebuie
Dacă vă daţi seama că aţi luat mai multe comprimate decât v-a recomandat medicul dumneavoastră (sau dacă altcineva a înghițit câteva din comprimatele dumneavoastră), adresaţi-vă imediat medicului. Dacă medicul dumneavoastră nu poate fi găsit, mergeţi la cel mai apropiat spital şi luaţi cutia cu dumneavoastră.
Pacienții care au luat prea mult aripiprazol au prezentat următoarele simptome:
bătăi rapide ale inimii, agitație/agresivitate, probleme de vorbire.
mișcări anormale (în special la nivelul feței sau limbii) și nivel redus al conștienței.
Alte simptome pot include:
confuzie acută, crize convulsive (epilepsie), comă, o combinație de febră, respirație mai rapidă, transpirație, rigiditate musculară, și slăbiciune sau somnolență, respirație mai lentă, sufocare, tensiune arterială mare sau mică, bătăi anormale ale inimii.
Contactați-l imediat pe medicul dumneavoastră sau mergeți la spital imediat dacă prezentați oricare dintre manifestările de mai sus.
Dacă uitaţi să luaţi Aripiprazol Teva
Dacă uitaţi să luați o doză, luaţi doza omisă imediat ce vă amintiţi, dar nu luaţi două doze într-o zi.
Dacă încetați să luați Aripiprazol Teva
Nu încetați tratamentul doar pentru că vă simţiţi mai bine. Este important să continuaţi să vă luaţi comprimatele atâta timp cât v-a recomandat medicul dumneavoastră.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Reacţii adverse frecvente (pot afecta până la 1 din 10 persoane)
diabet zaharat,
tulburări ale somnului,
stări anxioase,
senzație de agitație și incapacitatea de a sta nemișcat, dificultăți în a sta așezat,
acatizie (senzație neplăcută de neliniște interioară și nevoie incontrolabilă de mișcare continuă),
mișcările necontrolate spasmodice, sacadate sau de contorsionare, tremurături,
dureri de cap,
oboseală,
somnolență,
stare de confuzie,
vedere nesigură și încețoșată,
număr redus de scaune sau dificultate la defecare,
indigestie,
greață,
cantitate neobişnuit de mare de salivă,
vărsături,
senzație de oboseală.
Reacţii adverse mai puţin frecvente (pot afecta până la 1 din 100 persoane)
concentrații crescute sau scăzute ale hormonului prolactină în sânge,
concentrații crescute de zahăr în sânge,
depresie,
modificare sau creştere a apetitului sexual,
mişcări necontrolate ale gurii, limbi şi membrelor (diskinezie tardivă),
tulburare musculară ce cauzează mişcări spasmodice (distonie),
sindromul picioarelor neliniștite (mișcarea necontrolată a picioarelor),
vedere dublă,
sensibilitate la lumină a ochilor,
bătăi rapide ale inimii,
scădere a tensiunii arteriale la ridicarea în picioare, care cauzează ameţeală, stare de confuzie sau leşin,
sughiț.
Următoarele reacţii adverse au fost raportate după punerea pe piaţă a aripiprazol oral, dar frecvenţa lor este necunoscută (frecvenţa nu poate fi estimată din datele disponibile)
număr scăzut al celulelor albe din sânge,
număr scăzut al trombocitelor din sânge,
reacţii alergice (de exemplu, umflare a gurii, limbii, feţei şi gâtului, mâncărime, erupţii trecătoare pe piele, urticarie)
apariţie sau agravare a diabetului zaharat, cetoacidoză (corpi cetonici în sânge şi urină) sau comă,
concentraţii scăzute ale sodiului în sânge
pierdere a poftei de mâncare (anorexie),
scădere în greutate,
creștere în greutate,
idei de suicid, tentativă de suicid și suicid,
senzație de agresivitate,
agitație,
nervozitate,
sindrom neuroleptic malign (combinaţie de febră, contracturi musculare, respiraţie rapidă, transpiraţie, reducere a stării de conștientă şi schimbări rapide ale valorilor tensiunii arteriale şi frecvenţei bătăilor inimii, leșin),
convulsii,
sindrom serotoninergic (o afecţiune care poate determina senzaţie intensă de fericire, ameţeli, scădere a îndemânării, stare de nelinişte, senzaţie similară beţiei, febră, transpiraţii sau rigiditate musculară),
tulburări de vorbire,
fixare a globilor oculari într-o singură poziție,
moarte subită inexplicabilă,
bătăi neregulate ale inimii, ce pot pune viaţa în pericol,
infarct miocardic,
bătăi lente ale inimii,
cheag de sânge la nivelul venelor, în special la nivelul picioarelor (simptomele includ umflare, durere şi înroşire la nivelul piciorului), care se poate deplasa prin vasele de sânge către plămâni determinând durere la nivelul pieptului şi dificultate în respiraţie (dacă observaţi oricare dintre aceste simptome, cereţi imediat sfatul medicului),
tensiune arterială mare,
leşin,
inhalare accidentală de alimente, cu risc de pneumonie (infecţie pulmonară),
spasm al musculaturii din jurul corzilor vocale,
inflamaţie a pancreasului,
dificultăţi la înghiţire,
diaree,
disconfort abdominal,
disconfort la nivelul stomacului,
insuficienţă a ficatului,
inflamaţie a ficatului,
îngălbenire a pielii şi a ochilor,
valori anormale ale testelor de laborator ale ficatului,
erupţii la nivelul pielii,
sensibilitate a pielii la lumină,
cădere a părului,
transpiraţie excesivă,
reacții alergice severe cum ar fi reacția la medicament, cu eozinofilie și simptome sistemice (DRESS). Sindromul DRESS se manifestă inițial sub forma unor simptome asemănătoare gripei, cu erupție pe pielea feţei, care se extinde ulterior, febră, noduli limfatici măriți, nivel crescut al enzimelor hepatice în sânge și creștere a numărului unui tip de celule albe în sânge (eozinofilie),
distrugere anormală la nivelul muşchilor, care poate cauza probleme ale rinichilor,
durere musculară,
rigiditate,
pierdere involuntară de urină (incontinenţă),
dificultate la urinare,
simptome de sevraj la nou-născuţi în cazul expunerii în timpul sarcinii,
erecţie prelungită şi/sau dureroasă,
dificultate în controlarea temperaturii corpului sau supraîncălzire,
durere în piept,
umflare a mâinilor, gleznelor sau picioarelor,
la analizele de sânge: creștere a fluctuației concentrației de zahăr în sânge, creștere a valorilor hemoglobinei glicozilate.
incapacitate de a rezista impulsurilor, nevoii sau tentației de a desfășura o activitate care ar putea să vă facă rău dumneavoastră sau celorlalți, care pot include:
dependență patologică de jocuri de noroc, indiferent de posibilele consecințe asupra dumneavoastră sau a familiei,
modificare sau creștere a apetitului sau comportamentului sexual, cu consecințe semnificative asupra dumneavoastră sau a celorlalți, de exemplu creștere a dorinței sexuale,
dorință necontrolată pentru cumpărături sau cheltuieli,
creștere a apetitului alimentar (consumul de cantități mari de alimente într-o perioadă scurtă de timp) sau dorință necontrolată/compulsivă de a mânca (consum de alimente mai mare decât în mod normal și mai mult decât este necesar pentru a satisface foamea),
tendința de a vagabonda.
Spuneți medicului dumneavoastră dacă prezentați oricare dintre aceste manifestări; medicul va discuta cu dumneavoastră despre modalitățile de abordare sau reducere a acestor simptome.
La pacienţii vârstnici cu demenţă, s-au raportat mai multe cazuri de deces în timpul tratamentului cu aripiprazol. În plus, s-au raportat cazuri de accident vascular cerebral sau accident vascular cerebral minor.
Reacţii adverse suplimentare la copii şi adolescenţi
Adolescenţii cu vârsta de 13 ani şi peste au prezentat reacţii adverse care au fost similare ca frecvenţă şi tip ca cele observate la adulţi, cu excepţia faptului că somnolenţa, mişcările necontrolate spasmodice sau sacadate, agitaţia şi oboseala au fost foarte frecvente (pot afecta mai mult de 1 din 10 persoane) şi durerea abdominală superioară, gura uscată, bătăile rapide ale inimii, creşterea în greutate, creşterea poftei de mâncare, spasmele musculare, mişcările necontrolate ale membrelor şi senzaţia de ameţeală, mai ales la ridicarea din poziţia culcat sau aşezat au fost frecvente (pot afecta până la 1 din 10 persoane).
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct prin intermediul sistemului naţional de raportare, ale cărui detalii sunt publicate pe web-site-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România http://www.anm.ro.
Agenţia Naţională a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România
Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1
București 011478- RO
e-mail: adr@anm.ro
Website: www.anm.ro
Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Aripiprazol Teva
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.
[Blister]
Nu utilizaţi acest medicament după data de expirare înscrisă pe blister şi pe cutie. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
Flacon din PEÎD [10 mg/15 mg/30 mg]
Nu utilizaţi acest medicament după data de expirare înscrisă pe etichetă şi pe cutie. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
Blister + flacon din PEÎD [10 mg/15 mg/30 mg]
Acest medicament nu necesită condiții speciale de păstrare.
Flacon din PEÎD [10 mg/15 mg/30 mg]
Perioada de valabilitate după prima deschidere: 6 luni.
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
Ce conţine Aripiprazol Teva
Substanţa activă este aripiprazol.
Fiecare comprimat conţine aripiprazol 10 mg.
Fiecare comprimat conţine aripiprazol 15 mg.
Fiecare comprimat conţine aripiprazol 20 mg.
Fiecare comprimat conţine aripiprazol 30 mg.
Celelalte componente sunt lactoză monohidrat, celuloză microcristalină, amidon de porumb, oxid galben de fer (E172) (doar 15 mg), oxid roșu de fer (E172) (doar 10 mg + 30 mg), hidroxipropilceluloză, croscarmeloză sodică, stearat de magneziu.
Cum arată Aripiprazol Teva şi conţinutul ambalajului
[10 mg]
Comprimate oblongi, de culoare roz până la roz deschis, marcate cu “10” pe una dintre fețe și cu o linie mediană pe cealaltă față. Comprimatul poate fi divizat în doze egale.
[15 mg]
Comprimate rotunde, plate, cu margini teşite, de culoare galben deschis, marcate cu “15” pe una dintre fețe și cu o linie mediană pe cealaltă față. Comprimatul poate fi divizat în doze egale.
[20 mg]
Comprimate în formă de capsulă, biconvexe, de culoare albă până la aproape albă sau crem deschis, marcate cu “20” pe una dintre fețe și cu o linie mediană pe cealaltă față. Comprimatul poate fi divizat în doze egale.
[30 mg]
Comprimate rotunde, biconvexe, de culoare roz până la roz deschis, marcate cu “30” pe una dintre fețe și cu o linie mediană pe cealaltă față. Comprimatul poate fi divizat în doze egale.
10 mg
Aripiprazol Teva este disponibil în cutii a câte 7, 7 x 1, 14, 14 x 1, 28, 28 x 1, 30, 49, 56, 56 x 1, 60, 98, 98 x 1 și 100 comprimate.
15 mg
Aripiprazol Teva este disponibil în cutii a câte 7, 7 x 1, 14, 14 x 1, 28, 28 x 1, 30, 49, 56, 56 x 1, 60, 98, 98 x 1 și 100 comprimate.
20 mg
Aripiprazol Teva este disponibil în cutii a câte 7, 7 x 1, 14, 14 x 1, 28, 28 x 1, 30, 49, 56, 56 x 1, 98 și 98 x 1 comprimate.
30 mg
Aripiprazol Teva este disponibil în cutii a câte 7, 7 x 1, 14, 14 x 1, 28, 28 x 1, 30, 49, 56, 56 x 1, 60, 98, 98 x 1 și 100 comprimate.
Este posibil ca nu toate mărimile de ambalaj să fie comercializate.
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă și fabricantul
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă
Teva Pharmaceuticals S.R.L.
Bulevardul Ion Mihalache nr. 11-13,
Biroul P30, Corp C1, parter
Sector 1, București,
România
Fabricantul
Merckle GmbH
Ludwig-Merckle-Straße 3, 89143 Blaubeuren
Germania
Teva Pharma B.V.
Swensweg 5, 2031 GA Haarlem
Țările de Jos
PLIVA Hrvatska d.o.o. (PLIVA Croatia Ltd.)
Prilaz baruna Filipovica 25, 10000 Zagreb
Croația
Teva Operations Poland Sp. z.o.o
ul. Mogilska 80., 31-546 Krakow
Polonia
Actavis Ltd.
BLB015-016 Bulebel Industrial Estate, Zejtun, ZTN3000
Malta
PharmaPath S.A.
28is Oktovriou 1, Agia Varvara, 123 51
Grecia
Acest medicament este autorizat în Statele Membre ale Spaţiului Economic European și în Regatul Unit (Irlanda de Nord) sub următoarele denumiri comerciale:
Germania: Aripiprazol AbZ 10/15/20/30 mg Tabletten
Belgia: Aripiprazole Teva 10/15/20/30 mg tabletten/comprimés/Tabletten
Bulgaria: Aripiprazole TEVA 15 mg tablet
Republica Cehă: Aripiprazole Teva 10/15 mg
Danemarca: Aripiprazole Teva 10/15/30 mg
Estonia: Aripiprazole Teva 10/15 mg
Spania: Aripiprazol Teva 10/15 mg comprimidos EFG
Franța: Aripiprazole Teva Santé 10/15 mg comprimé
Croația: Aripiprazol Pliva 10/15/30 mg tablete
Ungaria: Aripiprazol-Teva 15/30 mg tabletta
Irlanda: Aripiprazole Teva 10/15/30 mg Tablets
Italia: Aripiprazolo Teva 10/15 mg
Lituania: Aripiprazole Teva 15 mg tabletės
Letonia: Aripiprazole Teva 10/15 mg tablets
Țările de Jos: Aripiprazol Teva 10/15/30 mg, tabletten
Polonia: Aripiprazole Teva 10/15/30 mg
Portugalia: Aripiprazol Teva 10/15 mg
România: ARIPIPRAZOL TEVA 10/15/20/30 mg comprimate
Suedia: Aripiprazole Teva 10/15/30 mg
Slovenia: Aripiprazol Teva 10/15 mg tablete
Slovacia: Aripiprazol Teva 15 mg tablet
Regatul Unit (Irlanda de Nord): Aripiprazole Teva 10/15/20/30 mg Tablets
Acest prospect a fost revizuit în Mai 2025.
FAQs - Întrebări frecvente despre Aripiprazol Teva
Cât timp durează până când Aripiprazol Teva începe să își facă efectul?
Efectele Aripiprazol Teva pot varia de la o persoană la alta. Unii pacienți pot observa o ameliorare a simptomelor în primele săptămâni de tratament, însă poate dura câteva săptămâni sau chiar mai mult pentru a simți beneficiile complete ale medicamentului. Este esențial să aveți răbdare și să continuați tratamentul conform indicațiilor medicului, chiar dacă nu observați o schimbare imediată.
Pot consuma alcool în timpul tratamentului cu Aripiprazol Teva?
Prospectul recomandă evitarea consumului de alcool etilic. Alcoolul poate intensifica unele reacții adverse ale medicamentului, cum ar fi somnolența sau amețeala, și poate afecta eficacitatea tratamentului. Pentru siguranța dumneavoastră, este cel mai bine să discutați cu medicul despre orice nelămurire legată de consumul de alcool.
Ce ar trebui să fac dacă uit să iau o doză?
Dacă uitați să luați o doză, luați-o imediat ce vă amintiți. Totuși, dacă este aproape timpul pentru următoarea doză, săriți peste doza omisă și reveniți la programul obișnuit. Nu luați niciodată o doză dublă pentru a compensa doza uitată, deoarece acest lucru poate crește riscul de reacții adverse.
Tratamentul cu Aripiprazol Teva mă va face să cresc în greutate?
Creșterea în greutate este o posibilă reacție adversă a acestui medicament, menționată în prospect. Totuși, nu toți pacienții se confruntă cu această problemă. Este important să mențineți un stil de viață sănătos, cu o dietă echilibrată și exerciții fizice regulate. Dacă sunteți îngrijorat de modificările de greutate, discutați cu medicul dumneavoastră, care vă poate oferi sfaturi și soluții personalizate.
Pot opri tratamentul dacă mă simt mai bine?
Nu, nu trebuie să opriți tratamentul fără a discuta mai întâi cu medicul dumneavoastră, chiar dacă simptomele s-au ameliorat. Întreruperea bruscă a medicamentului poate duce la reapariția simptomelor sau la apariția unor simptome de sevraj. Medicul va stabili când și cum se poate reduce doza sau opri tratamentul în condiții de siguranță.