https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/arnigel

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect ARNIGEL
ARNIGEL este un medicament homeopatic utilizat în mod tradițional în tratamentul local al traumatologiei benigne în absența plăgilor (echimoze, contuzii, oboseală musculară) la adulți și copii cu vârsta de peste 1 an.
1. Ce este ARNIGEL şi pentru ce se utilizează
ARNIGEL este un medicament homeopatic utilizat în mod tradițional în tratamentul local al traumatologiei benigne în absența plăgilor (echimoze, contuzii, oboseală musculară) la adulți și copii cu vârsta de peste 1 an.
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să utilizaţi ARNIGEL
Nu utilizaţi ARNIGEL:
dacă sunteţi alergic la Arnica montana sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la punctul 6);
la nivelul membranelor mucoase, dermatozelor umede, leziunilor infectate sau rănilor; a se evita contactul cu ochii;
dacă pacientul este un copil cu vârsta de sub 1 an.
Atenţionări şi precauţii
Înainte să utilizaţi ARNIGEL, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Acest medicament conține 857 mg etanol la o aplicare estimată de 4 g, echivalent cu 214 mg/g (21,4% g/g).
ARNIGEL împreună cu alte medicamente
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă utilizaţi, aţi utilizat recent sau s-ar putea să utilizaţi orice alte medicamente.
Sarcina, alăptarea şi fertilitatea
Dacă sunteţi gravidă sau alăptaţi, credeţi că aţi putea fi gravidă sau intenţionaţi să rămâneţi gravidă, adresaţi-vă medicului sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua acest medicament.
În absența datelor experimentale și clinice și ca măsură de precauție, utilizarea acestui medicament ar trebui evitată pe perioada de sarcină.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
ARNIGEL nu influențează capacitatea de a conduce vehicule sau de a folosi utilaje.
3. Cum să utilizaţi ARNIGEL
Utilizaţi întotdeauna acest medicament exact aşa cum este descris în acest prospect sau așa cum v-a spus medicul sau farmacistul. Discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur.
Doze
Aplicați cât mai repede posibil un strat fin de ARNIGEL pe zona cutanată corespunzătoare regiunii dureroase masând ușor până la penetrarea completă. Se repetă aplicarea o dată sau de două ori pe zi.
Mod de administrare
Administrare cutanată.
Dacă utilizaţi mai mult ARNIGEL decât trebuie
Adresați-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Dacă uitaţi să utilizaţi ARNIGEL
Nu luaţi o doză dublă pentru a compensa doza uitată.
Dacă încetaţi să utilizaţi ARNIGEL
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Există un risc de apariţie a dermatozei pentru persoanele sensibile la Arnica montana. În cazul apariției reacțiilor alergice, se oprește tratamentul.
Deoarece produsul conține alcool, aplicaţiile cutanate frecvente pot provoca iritaţii şi uscăciunea pielii.
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct prin intermediul sistemului naţional de raportare, ale cărui detalii sunt publicate pe web-site-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale http://www.anm.ro/. Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează ARNIGEL
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.
A se păstra la temperaturi sub 25ºC, în ambalajul original.
Nu utilizați acest medicament după data de expirare înscrisă pe ambalaj, după „EXP:”. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
Ce conţine ARNIGEL
Substanța activă este Arnica montana TM. Un gram de gel conține 70 mg de Arnica montana TM.
Celelalte componente sunt: carbomer 980, hidroxid de sodiu sol. 10 %, etanol 96 % (v/v), apă purificată.
Cum arată ARNIGEL şi conţinutul ambalajului
Gel de culoare galbenă până la galben-portocaliu.
Cutie cu un tub din Al cu strat intern pe bază de epoxi-fenol, închis cu capac cu filet din poliolefină (PP sau PE), conţinând 45 g gel
Cutie cu un tub din Al cu strat intern pe bază de epoxi-fenol, închis cu capac cu filet din poliolefină (PP sau PE), conţinând 120 g gel
Cutie cu un tub laminat din PE/copolimer/Al, închis cu capac cu filet din poliolefină (PP), conţinând 45 g gel
Cutie cu un tub laminat din PE/copolimer/Al, închis cu capac cu filet din poliolefină (PP), conţinând 120 g gel
Este posibil ca nu toate mărimile de ambalaj să fie comercializate.
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă şi fabricantul
BOIRON
2 avenue de l’Ouest Lyonnais, 69510 Messimy, Franţa
Acest prospect a fost revizuit în Iunie 2023.
Alte surse de informaţii
Informaţii detaliate privind acest medicament sunt disponibile pe web-site-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale http://www.anm.ro/.
FAQs - Întrebări frecvente despre ARNIGEL
Pot folosi ARNIGEL pe o rană deschisă sau o zgârietură?
Nu, ARNIGEL nu trebuie aplicat niciodată pe răni deschise, leziuni infectate sau piele iritată. Gelul este destinat exclusiv utilizării pe pielea intactă pentru a trata vânătăi și contuzii.
În cât timp ar trebui să văd o îmbunătățire?
Efectele pot varia de la o persoană la alta. De obicei, o îmbunătățire poate fi observată în câteva zile de utilizare regulată. Dacă simptomele persistă sau se agravează după 5 zile, este recomandat să consultați un medic.
Este ARNIGEL eficient pentru durerile cronice, cum ar fi artrita?
ARNIGEL este indicat pentru tratamentul traumatismelor minore, cum ar fi echimozele (vânătăi), contuziile și oboseala musculară. Nu este conceput pentru tratarea afecțiunilor cronice, cum ar fi artrita. Pentru dureri cronice, consultați medicul pentru un diagnostic și un tratament adecvat.
Ce fac dacă dezvolt o iritație a pielii după aplicarea gelului?
Dacă observați orice fel de reacție alergică, cum ar fi înroșirea pielii, mâncărime sau iritație, opriți imediat utilizarea produsului și spălați zona cu apă. Dacă iritația persistă, adresați-vă medicului sau farmacistului.
Pot să aplic un bandaj peste zona pe care am aplicat ARNIGEL?
Este recomandat să lăsați gelul să se absoarbă complet în piele și zona să se usuce înainte de a o acoperi cu haine sau cu un bandaj. Acoperirea imediată ar putea împiedica absorbția corectă a produsului.