https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/arnithei

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Arnithei gel
Arnithei gel este un medicament tradițional din plante utilizat pentru ameliorarea vânătăilor, întinderilor de ligamente și durerilor musculare localizate. Produsul este un medicament tradițional din plante care se folosește în indicațiile specificate exclusiv pe baza experienței îndelungate în utilizare. Este indicat la adulți și adolescenți cu vârsta peste 12 ani.
Tinctură de arnică
AUTORIZAŢIE DE PUNERE PE PIAŢĂ NR. 13750/2021/01-02
Citiţi cu atenţie şi în întregime acest prospect înainte de a începe să utilizaţi acest medicament, deoarece conţine informaţii importante pentru dumneavoastră.
Utilizaţi întotdeauna acest medicament conform indicaţiilor din acest prospect sau indicaţiilor medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Păstraţi acest prospect. S-ar putea să fie necesar să-l recitiţi.
Întrebaţi farmacistul dacă aveţi nevoie de mai multe informaţii sau recomandări.
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. Vezi pct. 4.
Dacă după 3-4 zile nu vă simţiţi mai bine sau vă simţiţi mai rău, trebuie să vă adresaţi unui medic.
Ce găsiţi în acest prospect:
Ce este Arnithei gel şi pentru ce se utilizează
Ce trebuie să ştiţi înainte să utilizaţi Arnithei gel
Cum să utilizaţi Arnithei gel
Reacţii adverse posibile
Cum se păstrează Arnithei gel
Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
1. Ce este Arnithei gel şi pentru ce se utilizează
Arnithei gel este un medicament tradițional din plante utilizat pentru ameliorarea vânătăilor, întinderilor de ligamente și durerilor musculare localizate.
Produsul este un medicament tradițional din plante care se folosește în indicațiile specificate exclusiv pe baza experienței îndelungate în utilizare.
Arnithei gel este indicat la adulți și adolescenți cu vârsta peste 12 ani.
Dacă după 3-4 zile nu vă simţiţi mai bine sau vă simţiţi mai rău, trebuie să vă adresaţi unui medic.
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să utilizaţi Arnithei gel
Nu utilizați Arnithei gel:
dacă sunteţi alergic la Arnica și la alte plante din familia Asteraceae (Compositae) sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la pct. 6).
Atenţionări şi precauţii
Înainte să utilizaţi Arnithei gel adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Evitați contactul cu pielea lezată.
Dacă simptomele se înrăutățesc în timpul utilizării medicamentului, trebuie cerut sfatul unui medic sau unui profesionist în domeniul sănătății.
Copii
Utilizarea la copii cu vârsta mai mică de 12 ani nu a fost încă stabilită, deoarece nu sunt suficiente date disponibile.
Arnithei gel împreună cu alte medicamente
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luați/utilizaţi, aţi luat/utilizat recent sau s-ar putea să luați/utilizaţi orice alte medicamente.
Nu sunt interacțiuni cunoscute până acum. Nu s-au efectuat studii privind interacțiunea.
Sarcina, alăptarea şi fertilitatea
Dacă sunteţi gravidă sau alăptaţi, credeţi că aţi putea fi gravidă sau intenţionaţi să rămâneţi gravidă, adresaţi-vă medicului sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua acest medicament.
În absența unor date suficiente, nu se recomandă utilizarea în timpul sarcinii și alăptării.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Nu au fost efectuate studii asupra capacității de a conduce vehicule sau de a folosi utilaje.
Arnithei gel conţine hidroxistearat de macrogolglicerol și alcool.
100 g Arnithei gel conţin hidroxistearat de macrogolglicerol 3 g, care poate provoca reacții la nivelul pielii.
Acest medicament conține aprox. 24% m/m etanol. Poate cauza senzație de arsură pe pielea cu leziuni.
3. Cum să utilizaţi Arnithei gel
Utilizaţi întotdeauna acest medicament exact aşa cum este descris în acest prospect sau aşa cum v-a spus medicul dumneavoastră sau farmacistul. Adresați-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă nu sunteți sigur.
Doza recomandată este:
Adulți și adolescenți cu vârsta peste 12 ani
Dacă nu este prescris altfel de către medic, se aplică un strat subțire de Arnithei gel pe zona afectată, de două sau trei ori pe zi.
Durata utilizării
Durata utilizării nu trebuie să depășească 2 săptămâni.
Dacă simptomele persistă după 3-4 zile de utilizare a medicamentului, trebuie cerut sfatul unui medic sau unui profesionist în domeniul sănătății.
Mod de administrare:
Administrare cutanată.
Utilizarea la copii
Nu este recomandată utilizarea la copii cu vârsta mai mică de 12 ani.
Dacă utilizaţi mai mult Arnithei gel decât trebuie
Nu au fost raportate cazuri de supradozaj.
Dacă uitaţi să utilizaţi Arnithei gel
Nu utilizaţi o doză dublă pentru a compensa doza uitată.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Pot să apară reacții alergice cum sunt mâncărime, înroșire a pileii sau eczemă. Frecvența acestor reacții nu este cunoscută (nu poate fi estimată din datele disponibile).
Dacă apar reacții adverse, trebuie cerut sfatul unui medic sau unui profesionist în domeniul sănătății.
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct la:
Agenţia Naţională a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România
Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1
Bucureşti 011478-RO
e-mail: adr@anm.ro
Website: www.anm.ro
Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Arnithei gel
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.
Nu utilizaţi acest medicament după data de expirare înscrisă pe cutie după ”EXP”. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
A nu se păstra la temperaturi mai mari de 25°C. După prima deschidere se va utiliza în 6 luni.
MEDICAMENTELE EXPIRATE ȘI/SAU NEUTILIZATE TREBUIE RETURNATE LA SPITALE PUBLICE SAU PRIVATE.
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
Ce conţine Arnithei gel
Substanţa activă
este tinctura de arnică. 100 g gel conțin tinctură din flori de Arnica montana L. (raport medicament-extract 1:10) 24 g. Solvent de extracție: etanol 70% (V/V)
Celelalte componente sunt
etanol 96% (V/V), hidroxistearat de macrogolglicerol (40), carbomer, soluție de amoniac 10%, trigliceride cu lanț mediu, apă purificată.
Cum arată Arnithei gel şi conţinutul ambalajului
Gel opac de culoare galben brun.
Arnithei gel este disponibil în cutii cu tuburi de aluminiu cu capac alb cu filet din PEÎD de 50 g sau 100 g.
Este posibil ca nu toate mărimile de ambalaj să fie comercializate.
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă şi fabricantul
Dr. Theiss Naturwaren GmbH
Michelinstraße 10
66424 Homburg
Germania
Acest medicament este autorizat în Statele Membre ale Spaţiului Economic European sub următoarele denumiri comerciale:
Austria:
Arnikamed Dolo Gel
Bulgaria:
Арникамед Долор гел
Republica Cehă:
Arnithei
Croația:
Arnikamed Dolo gel
Italia:
Arnithei
Letonia:
Arnithei gels
Lituania:
Arnithei gelis
Polonia:
Arnithei
România:
Arnithei gel
Ungaria:
Arnikamed Dolo gél
Slovacia:
Arnikamed gél
Acest prospect a fost revizuit în Mai 2025.
FAQs - Întrebări frecvente despre Arnithei gel
Cât timp durează până când gelul își face efectul?
Efectul poate varia de la o persoană la alta. Unii utilizatori pot simți o ameliorare a durerii la scurt timp după aplicare, datorită efectului de răcorire. Pentru vânătăi și inflamații, beneficiile vizibile apar de obicei după câteva zile de utilizare regulată, conform indicațiilor.
Pot folosi gelul pe răni deschise sau pe piele iritată?
Nu. Prospectul specifică clar să se evite contactul cu pielea lezată. Aplicarea gelului pe răni deschise, tăieturi sau zgârieturi poate provoca o senzație de arsură din cauza conținutului de alcool și poate irita suplimentar zona afectată.
Ce ar trebui să fac dacă dezvolt o erupție cutanată după utilizare?
Dacă observați apariția unei erupții cutanate, mâncărime sau înroșire a pielii, opriți imediat utilizarea gelului. Spălați zona cu apă și săpun blând. Dacă simptomele persistă, se agravează sau sunt severe, adresați-vă medicului sau farmacistului.
Pot acoperi zona cu un bandaj după ce am aplicat gelul?
În general, este recomandat să lăsați gelul să se absoarbă complet în piele fără a acoperi zona. Aplicarea unui pansament ocluziv (strâns) imediat după aplicare poate crește absorbția și riscul de iritații locale. Dacă trebuie să acoperiți zona, așteptați ca gelul să se usuce complet.
Mirosul gelului este puternic?
Produsele pe bază de arnică au, de obicei, un miros specific, ierbal, datorat extractului natural din plantă. Intensitatea mirosului este subiectivă, dar acesta se diminuează și dispare la scurt timp după ce gelul este absorbit în piele.