https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/aromasin

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Aromasin
Aromasin este un medicament ce aparține grupului de inhibitori de aromatază, utilizat pentru a reduce nivelul de estrogeni din organism. Este folosit în tratamentul cancerului mamar hormonodependent la femeile aflate în postmenopauză. Se administrează fie în stadii incipiente, după 2-3 ani de tratament cu tamoxifen, fie în stadii avansate, atunci când alte tratamente hormonale nu au avut succes.
Este important de reţinut că Aromasin trebuie administrat doar în urma unui consult medical şi pe baza unei reţete.
Citiţi cu atenţie şi în întregime acest prospect înainte de a începe să luaţi acest medicament deoarece conţine informaţii importante pentru dumneavoastră.
Păstraţi acest prospect. S-ar putea să fie necesar să-l recitiţi.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Acest medicament a fost prescris numai pentru dumneavoastră. Nu trebuie să-l daţi altor persoane. Le poate face rău, chiar dacă au aceleaşi semne de boală ca dumneavoastră.
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. Vezi pct. 4.
În acest prospect găsiţi:
Ce este Aromasin şi pentru ce se utilizează
Ce trebuie să ştiţi înainte să luaţi Aromasin
Cum să luaţi Aromasin
Reacţii adverse posibile
Cum se păstrează Aromasin
Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
1. Ce este Aromasin şi pentru ce se utilizează
Medicamentul dumneavoastră se numeşte Aromasin. Aromasin aparţine unui grup de medicamente numit inhibitori de aromatază. Aceste medicamente acţionează asupra unei substanţe numită aromatază, produsă de organismul uman, care este necesară pentru formarea hormonilor sexuali feminini, estrogenii, în special la femeile care sunt în perioada de menopauză (postmenopauză). Reducerea nivelului de estrogeni din organism este o modalitate de a trata cancerul mamar sensibil la hormoni (hormonodependent).
Aromasin este folosit în tratamentul cancerului mamar hormonodependent, în stadii incipiente, la femeile în postmenopauză, după 2-3 ani de tratament cu un medicament numit tamoxifen.
Aromasin este de asemenea folosit pentru tratarea cancerului mamar hormonodependent, în stadii avansate, la femeile în postmenopauză, când un alt medicament hormonal nu a fost eficient.
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să luaţi Aromasin
Nu luaţi Aromasin:
dacă sunteţi sau aţi fost anterior alergic la exemestan sau la oricare dintre celelalte componente ale Aromasin
dacă nu aţi trecut deja prin „menopauză”, adică dacă încă mai aveţi ciclu menstrual
dacă sunteţi gravidă, aţi putea fi gravidă sau dacă alăptaţi
Atenţionări şi precauţii
Înainte să luaţi Aromasin, adresaţi-vă medicului dumneavoastră, farmacistului sau asistentei medicale.
Înaintea tratamentului cu Aromasin, medicul dumneavoastră s-ar putea să vrea să recolteze probe de sânge pentru a se asigura că aţi ajuns la menopauză.
Înainte de tratament va fi făcută verificarea de rutină a nivelului de vitamina D, deoarece nivelul dumneavoastră poate fi foarte scăzut în stadiile incipiente ale cancerului mamar. Vi se vor administra suplimente cu vitamina D dacă nivelurile dumneavoavoastră sunt sub cele normale.
Înainte să luaţi Aromasin, spuneţi-i medicului dumneavoastră dacă aveţi probleme cu ficatul sau rinichii.
Spuneţi-i medicului dumneavoastră dacă aţi avut sau aveţi o boală care afectează rezistenţa oaselor dumneavoastră. Medicul s-ar putea să vrea să măsoare densitatea oaselor dumneavoastră înaintea şi în timpul tratamentului cu Aromasin. Acest lucru se datorează faptului că medicamentele din această clasă afectează sinteza de estrogeni care poate conduce la scăderea densităţii minerale a oaselor dumneavoastră, ceea ce le-ar putea scădea rezistenţa.
Aromasin împreună cu alte medicamente
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luaţi sau aţi luat recent orice alte medicamente, inclusiv dintre medicamentele eliberate fără prescripţie medicală.
Aromasin nu trebuie administrat în același timp cu terapia de substituție hormonală (HRT).
Spuneţi-i medicului dumneavoastră dacă luaţi unul dintre următoarele medicamente:
rifampicină – un medicament folosit pentru tratarea infecţiilor
carbamazepină, fenitoină – medicamente folosite pentru tratarea epilepsiei
sunătoare
Aromasin împreună cu alimente, băuturi şi alcool
Aromasin trebuie luat după masă, de preferinţă la aproximativ aceeaşi oră în fiecare zi.
Sarcina, alăptarea şi fertilitatea
Nu luați Aromasin dacă sunteți gravidă sau alăptați.
Dacă sunteți gravidă sau alăptați, credeți că ați putea fi gravidă sau intenționați să rămâneți gravidă, adresați-vă medicului sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua acest medicament.
Dacă suspectați că ați putea deveni gravidă discutați cu medicul dumneavoastră despre instituirea metodelor de contracepție eficace.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Dacă sunteţi ameţită, aveţi greaţă sau sunteţi slăbită nu conduceţi vehicule şi nu folosiţi utilaje.
Aromasin conţine zahăr, sodiu şi p-hidroxibenzoat de metil
Dacă medicul dumneavoastră v-a atenţionat că aveţi intoleranţă la unele categorii de glucide, vă rugăm să-l întrebaţi înainte de a lua acest medicament.
Acest medicament conține sodiu mai puțin de 1 mmol (23 mg) per drajeu, adică practic „nu conține sodiu”.
Aromasin conţine para-hidroxibenzoat de metil. Poate provoca reacţii alergice (chiar întârziate). Dacă acest lucru se întâmplă, contactați medicul dumneavoastră.
3. Cum să luaţi Aromasin
Paciente adulte şi vârstnice
Utilizaţi întotdeauna acest medicament exact aşa cum v-a spus medicul sau farmacistul. Discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigură.
Aromasin drajeuri trebuie luat pe cale orală după masă la aproximativ aceeaşi oră în fiecare zi. Medicul dumneavoastră vă va spune cum să luaţi Aromasin şi pentru cât timp.
Doza recomandată este un drajeu de 25 mg zilnic.
Dacă trebuie să mergeţi la spital în timp ce luaţi Aromasin, anunţaţi personalul medical despre medicamentele pe care le luaţi.
Utilizarea la copii
Aromasin nu este recomandat la copii.
Dacă luaţi mai mult Aromasin decât trebuie
Dacă luaţi accidental prea multe drajeuri, anunţaţi-vă imediat medicul şi apelaţi la cea mai apropiată unitate sanitară. Luaţi cu dumneavoastră ambalajul de Aromasin pentru a-l arăta medicului.
Dacă uitaţi să luaţi Aromasin
Nu luaţi o doză dublă pentru a recupera un drajeu uitat.
Dacă aţi uitat să vă luaţi drajeul, luaţi-l imediat ce v-aţi amintit. Dacă sunteţi aproape de timpul următoarei doze luaţi-o direct pe aceasta la ora obişnuită.
Dacă încetaţi să luaţi Aromasin
Nu opriţi administrarea drajeului fără avizul medicului dumneavoastră, chiar dacă vă simţiţi bine.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului sau asistentei medicale.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Pot apărea hipersensibilitatea, inflamaţia ficatului (hepatită) şi inflamaţia căilor biliare din ficat care provoacă îngălbenirea pielii (hepatită colestatică). Simptomele includ stare generală alterată, greaţă, icter (îngălbenirea pielii şi a albului ochilor), mâncărime, durere în partea dreaptă a abdomenului şi pierderea poftei de mâncare. Dacă remarcaţi apariţia oricăruia dintre aceste simptome anunţaţi-vă medicul imediat pentru a solicita sfaturi medicale urgente.
În general, Aromasin este bine tolerat şi următoarele reacţii adverse observate la pacientele tratate cu Aromasin sunt în principal de natură uşoară sau moderată. Majoritatea reacţiilor adverse sunt asociate cu un deficit de estrogen (de exemplu, înroşirea bruscă a feţei însoţită de căldură).
Foarte frecvente:
pot afecta mai mult de 1 din 10 persoane
depresie
somn dificil
dureri de cap
înroşirea bruscă a feţei însoţită de căldură
ameţeală
senzaţie de rău
transpiraţii abundente
dureri ale muşchilor şi articulaţiilor
oboseală
o reducere a numărului celulelor albe din sânge
durere abdominală
nivel crescut al enzimelor hepatice
nivel crescut al descompunerii hemoglobinei în sânge
nivel crescut al unei enzime din sânge datorat afectării ficatului
durere
Frecvente:
pot afecta până la 1 din 10 persoane
pierderea poftei de mâncare
sindrom de tunel carpian (senzaţie de înţepături, amorţeală şi durere care afectează toate degetele cu excepţia celui mic) sau furnicături/înţepături ale pielii
stare de rău (vărsături), constipaţie, tulburări de digestie, diaree
pierderea părului
erupţii trecătoare pe piele, urticarie şi mâncărime
scăderea rezistenţei oaselor (osteoporoză) cu risc crescut de fracturi în unele cazuri
durere, umflarea mâinilor şi picioarelor
scăderea numărului de plachete sangvine
senzaţie de slăbiciune
Mai puţin frecvente:
pot afecta până la 1 din 100 persoane
Hipersensibilitate
Rare:
pot afecta până la 1 din 1000 persoane
O izbucnire de mici vezicule pe o zonă de piele într-o erupţie trecătoare pe piele
Somnolenţă
Inflamaţie a ficatului
Inflamaţie a căilor biliare din ficat care provoacă îngălbenirea pielii
Cu frecvenţă necunoscută (frecvenţa nu poate fi estimată din datele disponibile)
Nivel scăzut al anumitor celule albe din sânge
Mai pot să apară modificări ale numărului de celule albe din sânge (limfocite şi trombocite) care pot să scadă, mai ales la pacienţii care aveau anterior un număr scăzut al acestor celule.
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct la Agenţia Naţională a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România.
Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1
Bucureşti 011478- RO
e-mail: adr@anm.ro
Website: www.anm.ro
Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Aromasin
A nu se lăsa acest medicament la vederea şi la îndemâna copiilor.
Nu utilizaţi acest medicament după data de expirare înscrisă pe ambalaj, după EXP. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
Nu sunt necesare condiţii speciale de păstrare.
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei menajere sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
Ce conţine Aromasin
Substanţa activă
este exemestan.
Celelalte componente sunt:
Nucleu:
dioxid de siliciu coloidal anhidru, crospovidonă, hipromeloză; stearat de magneziu, manitol, celuloză microcristalină, amidon glicolat de sodiu tip A, polisorbat 80
Înveliş de drajefiere:
hipromeloză, alcool polivinilic, simeticonă, macrogol 6000, zahăr, carbonat de magneziu, dioxid de titan (E171), para-hidroxibenzoat de metil (E218), ceară din esteri de cetil; talc, ceară carnauba
Cerneala de inscripţionare:
etanol, shellac, oxizi negri de fer (E172) şi oxizi de titan (E171).
Cum arată Aromasin şi conţinutul ambalajului
Aromasin se prezintă ca drajeuri rotunde, biconvexe, aproape albe, inscripţionate cu 7663 pe una dintre feţe.
Cutie cu 2 blistere din PVC-PVDC/PVC-Al a câte 15 drajeuri.
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă şi fabricantul
Deţinătorul autorizaţiei de punere de piaţă
PFIZER EUROPE MA EEIG
Boulevard de la Plaine 17
1050 Bruxelles, Belgia
Fabricantul
PFIZER ITALIA S.R.L.
63100, Ascoli Piceno (AP)
Località Marino Del Tronto
Italia
Pentru orice informaţii despre acest medicament, vă rugăm să contactaţi reprezentanţa locală a deţinătorului autorizaţiei de punere pe piaţă:
Pfizer România S.R.L.
Tel: +40 (0)21 207 28 00
Acest prospect a fost aprobat în Septembrie 2022.
Informaţii detaliate privind acest medicament sunt disponibile pe web-site-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România http://www.anm.ro/.
FAQs - Întrebări frecvente despre Aromasin
Pot consuma alcool în timpul tratamentului cu Aromasin?
Deși prospectul nu menționează interacțiuni directe cu alcoolul, este recomandat să discutați cu medicul dumneavoastră despre consumul de alcool. Alcoolul poate agrava anumite reacții adverse, cum ar fi amețeala sau starea de greață, și poate afecta funcția hepatică, care este monitorizată în timpul tratamentului.
Ce pot face în legătură cu durerile articulare provocate de Aromasin?
Durerile articulare sunt o reacție adversă frecventă a inhibitorilor de aromatază. Nu întrerupeți tratamentul, dar informați-vă medicul despre acest simptom. Acesta vă poate recomanda analgezice, exerciții fizice ușoare, fizioterapie sau suplimente pentru a ameliora disconfortul.
Cât timp trebuie să urmez tratamentul cu Aromasin?
Durata tratamentului cu Aromasin este stabilită de medicul oncolog și depinde de stadiul bolii, de răspunsul la tratament și de protocolul terapeutic general. De obicei, poate dura câțiva ani. Este esențial să urmați recomandările medicului și să nu întrerupeți tratamentul fără avizul acestuia.
Aromasin poate duce la creșterea în greutate?
Modificările hormonale induse de Aromasin pot influența metabolismul și pot contribui la creșterea în greutate la unele paciente. Este important să mențineți o dietă echilibrată și un stil de viață activ. Discutați cu medicul dumneavoastră dacă sunteți îngrijorată de acest aspect; vă poate oferi sfaturi personalizate sau vă poate recomanda un nutriționist.
Pot lua Aromasin dacă nu am ajuns încă la menopauză?
Nu. Aromasin este indicat strict pentru femeile care au intrat la menopauză. Prospectul specifică clar că nu trebuie administrat dacă încă aveți ciclu menstrual. Medicul dumneavoastră va confirma statusul menopauzal, de obicei prin analize de sânge, înainte de a vă prescrie acest medicament.