https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/artromed

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Artromed
Artromed este un medicament antiinflamator și analgezic, utilizat la adulți pentru tratamentul durerilor cauzate de artroză, o afecțiune care implică distrugerea articulațiilor. Este indicat în special pentru artroza genunchiului, a șoldului sau a coloanei vertebrale.
1. Ce este Artromed şi pentru ce se utilizează
Artromed este un medicament antiinflamator şi analgezic (din grupa antiflogistice şi antireumatice non-steroidiene).
Artromed este utilizat la adulţi în tratamentul durerilor provocate de artroză (afecţiune care constă în distrugerea articulaţiilor), de exemplu artroza genunchiului, a şoldului sau a coloanei vertebrale.
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să utilizaţi Artromed
Nu utilizaţi Artromed
dacă sunteţi alergic la oxaceprol sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicamentului (enumerate la pct. 6).
dacă suferiţi de afecţiuni grave a funcţie rinichilor (insuficienţă renală severă)
Artromed împreună cu alte medicamente
Vă rugăm să spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luaţi, aţi luat recent sau s-ar putea să luaţi orice alte medicamente, inclusiv dintre cele eliberate fără prescripţie medicală.
Dacă urmaţi un tratament împotriva coagulării sângelui cu medicamente care blochează vitamina K (de exemplu warfarină, Marcumar), nu poate fi exclusă o influenţă a oxaceprolului asupra coagulării sângelui. Din acest motiv, în timpul tratamentului simultan cu Artromed, se recomandă controale periodice a timpului de coagulare a sângelui.
Artromed împreună cu alimente, băuturi şi alcool
Artromed se administrează preferabil înainte de masă.
Sarcina, alăptarea şi fertilitatea
Dacă sunteţi gravidă sau alăptaţi, credeţi că aţi putea fi gravidă sau intenţionaţi să rămâneţi gravidă, adresaţi-vă medicului sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua acest medicament.
Adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua orice alt medicament.
Artromed nu trebuie luat în timpul sarcinii deoarece nu există experienţă suficientă cu privire la posibilele efecte asupra embrionului sau fătului.
Nu se cunoaşte dacă oxaceprolul se excretă în laptele matern, de aceea nu se recomandă administrarea Artromed pe perioada alăptării.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Oxaceprolul nu are nicio influenţă directă asupra capacităţii de a conduce vehicule sau de a folosi utilaje, dar trebuie să ţineţi cont de posibilele reacţiile adverse care pot apărea.
Informaţii importante privind unele componente ale Artromed
Colorantul galben amurg (E110) conţinut în Artromed poate provoca reacţii alergice.
3. Cum să utilizaţi Artromed
Luaţi întotdeauna Artromed exact aşa cum v-a spus medicul dumneavoastră. Trebuie să discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur.
Doza recomandată este de un comprimat filmat Artromed 200 mg (200 mg oxaceprol) de 3 ori pe zi, dimineaţa, la prânz şi seara.
Luaţi comprimatele filmate, întregi, cu o cantitate suficientă de apă, preferabil înainte de masă.
Dacă luaţi mai mult Artromed decât trebuie
Adresaţi-vă imediat medicului dumneavoastră.
Dacă uitaţi să luaţi Artromed
Dacă aţi uitat să luaţi o doză, luaţi alta, imediat ce v-aţi amintit. Nu luaţi o doză dublă pentru a compensa doza uitată.
Dacă încetaţi să luaţi Artromed
Cu excepţia revenirii durerilor articulaţiilor nu sunt previzibile alte efecte.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, Artromed poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Dacă observaţi oricare dintre următoarele reacţii adverse, întrerupeţi tratamentul cu Artromed şi adresaţi-vă imediat unui medic:
Foarte rar (care afectează mai puţin de 1 din 10000 pacienţi):
Umflarea rapidă a feţei, buzelor, limbii, gâtului, pleoapelor, eventual însoţite de urticarie, sau umflarea mucoaselor (mai ales ale gurii şi gâtului), care pot duce la dificultăţi în respiraţie (edemul Quincke)
Reacţii adverse frecvente (care afectează mai puţin de 1 din 10 pacienţi):
Greaţă, tulburări ale poftei de mâncare, dureri de stomac, diaree. Aceste tulburări sunt deseori de natură trecătoare.
Reacţii adverse mai puţin frecvente (care afectează mai puţin de 1 din 100 pacienţi):
Reacţii alergice: înroşirea pielii, mâncărimi, erupţii pe piele
Reacţii adverse foarte rare (care afectează mai puţin de 1 din 10000 pacienţi):
Căderea părului, dureri ale articulaţiilor, inflamarea vaselor sangvine, urticarie.
Creşterea numărului unor celule ale sângelui (eozinofilie alergică).
Reacţii adverse cu frecvenţă necunoscută (care nu poate fi estimată din datele disponibile):
Durere de cap, ameţeli, erupţii trecătoare pe piele.
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct către Agenţia Naţională a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România, str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1, Bucuresti 011478- RO, tel: + 4 0757 117 259, fax: +4 0213 163 497, e-mail: adr@anm.ro.Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Artromed
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor
Nu utilizaţi Artromed după data de expirare înscrisă pe cutie. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
A se păstra la temperaturi sub 30°C, în ambalajul original.
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
Ce conţine Artromed
Substanţa activă este oxaceprolul. Fiecare comprimat filmat conţine oxaceprol 200 mg.
Celelalte componente sunt: nucleu: talc, stearat de magneziu, amidon de cartof, macrogol 6000, macrogol 12000; film: macrogol 6000, copolimer acid metacrilic/ etilacrilat (1/1) dispersie 30%, povidonă, propilenglicol, simeticonă emulsie, dioxid de titan (E 171), galben de chinolină (E 104), galben amurg (E 110).
Cum arată Artromed şi conţinutul ambalajului
Artromed se prezintă sub formă de comprimate filmate de culoare galbenă, cu diametrul de 10 mm, grosimea de 4,7 mm.
Artromed este disponibil în cutii cu 20 sau 100 comprimate filmate.
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă şi fabricantul
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă
MIP Pharma GmbH
Kirkeler Strasse 41, 66440 Blieskastel,Niederwürzbach,
Germania
Fabricantul
MIP Pharma GmbH
Mühlstraße 50, St. Ingbert, Saarland, 66386
Germania
Acest prospect a fost revizuit în Septembrie 2020
FAQs - Întrebări frecvente despre Artromed
Cât timp durează până când Artromed își face efectul?
Efectul Artromed poate varia de la o persoană la alta. În general, o ameliorare a durerii poate fi resimțită în câteva zile de la începerea tratamentului, însă efectul antiinflamator complet se instalează adesea după una sau două săptămâni de administrare constantă. Este important să urmați tratamentul pe durata recomandată de medic pentru a obține beneficiul maxim.
Pot consuma alcool în timpul tratamentului cu Artromed?
Prospectul nu menționează o interacțiune directă cu alcoolul, însă este recomandat să limitați sau să evitați consumul de alcool pe durata tratamentului cu orice medicament antiinflamator. Alcoolul poate crește riscul de iritație gastrică și poate accentua unele reacții adverse, cum ar fi amețelile. Cel mai bine este să discutați acest aspect cu medicul dumneavoastră.
Ce fac dacă am omis o doză, dar este aproape timpul pentru următoarea?
Dacă a trecut puțin timp de la ora la care trebuia să luați doza, administrați-o imediat ce vă amintiți. Totuși, dacă este aproape timpul pentru următoarea doză, săriți peste doza uitată și reveniți la programul normal de administrare. Nu luați niciodată o doză dublă pentru a compensa doza omisă, deoarece acest lucru poate crește riscul de reacții adverse.
Artromed dă dependență?
Nu, Artromed nu este un medicament care creează dependență. Substanța sa activă, oxaceprol, face parte din clasa antiinflamatoarelor non-steroidiene și acționează prin reducerea inflamației și a durerii la nivelul articulațiilor. Nu are efecte asupra sistemului nervos central similare cu cele ale analgezicelor opioide, care pot provoca dependență.
Pot lua Artromed împreună cu alte analgezice, cum ar fi paracetamol sau ibuprofen?
Este esențial să nu combinați Artromed cu alte medicamente fără a consulta în prealabil medicul sau farmacistul. Asocierea cu alte antiinflamatoare (cum ar fi ibuprofenul) poate crește riscul de reacții adverse gastrointestinale. Combinarea cu analgezice de alt tip, precum paracetamol, ar putea fi posibilă, dar numai la recomandarea și sub supravegherea unui specialist, pentru a evita supradozajul sau interacțiunile nedorite.