https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/artroscopia-de-sold

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Artroscopia de sold este o interventie asupra articulatiei soldului care permite medicului sa vizualizeze articulatia si sa rezolve anumite probleme articulare fara a deschide articulatia - prin operatie deschisa, clasica.
Artroscopia a fost utilizata mult timp cu scopul de a stabili diagnosticul afectiunilor articulare, dar a fost introdusa recent si in tratamentul mai multor afectiuni care afecteaza aceasta articulatie datorita avantajelor incontestabile pe care le prezinta, avantaje comune metodelor chirurgicale minim invazive.
Indicatia artroscopiei de sold se stabileste atunci cand exista o patologie (afectare) intraarticulara care limiteaza functia si mobilitatea soldului, este asociata cu durere si uneori blocaj articular si de cele mai multe ori nu se amelioreaza cu tratament conservator (recuperare medicala , antiinflamatorii).
Poate pacientul sa aleaga aceasta forma de tratament?
Indicatia de explorare artroscopica (atat in scop diagnostic cat si teraputic) este stabilita exclusiv de catre chirurgul ortoped, in urma unui consult (istoricul afectiunii cat si examinarea clinica a pacientului ) cat si a investigatiilor imagistice pe care pacientul le efectueaza (radiografii, examen RMN sau uneori CT cu reconstructie 3D). Criteriile de eligibilitate se stabilesc individual pentru fiecare pacient si in functie de varsta, grad de afectare, istoricul afectiunii, nivel de activitate fizica si bolile asociate (comorbiditati existente).
Care este diferenta dintre artroscopia de sold si protezarea soldului?
Acestea sunt doua interventii complet diferite. Si va explic cum se diferentiaza cele doua proceduri.
Artroscopia de sold este o interventie chirurgicala miniminvaziva, in care se fac 3-4 microincizii (portale) milimetrice la nivelul soldului afectat si prin care se vizualizeaza compartimentele articulare cu ajutorul unei camere de filmat (telescop) de 4 mm. Imaginea transmisa este marita de 20-30 X si proiectata pe un monitor, astfel incat chirurgul ortoped vizualizeaza tot compartimentul articular si ulterior rezolva o gama larga de leziuni intraarticulare – remodelarea capului femural sau a cupei acetabulare (cotil), fixarea de labrum cu ancore, extragerea de resturi de cartilaj sau corpi liberi articulari, prelevare de tesuturi sau lichid pentru examen microscopic sau anatomopatologic, lavaj articular in cazuri septice, de exemplu in situatia artritelor septice sau implanturi de sold infectate.
Artroplastie de sold (sau protezarea soldului) inseamna inlocuirea articulatiei soldului cu un implant artificial si se recomanda in coxartrozele avansate - cand nu exista alte solutii terapeutice.
In multe situatii, coxartroza avansata apare ca urmare a unor leziuni incipiente care nu sunt tratate la timp. Artroscopia de sold si remodelarea articulara (osteoplastia) sau fixarea labrala facuta la timp poate castiga cativa ani de la o ulterioara protezare sau in cazuri bine selectate, ne poate chiar salva de o posibila proteza articulara pe viitor.
Ce implica artroscopia de sold?
Artroscopia de sold se face in blocul operator si implica spitalizare pe sectia de ortopedie, pacientul urmand a se externa a doua zi dupa operatie.
Durata interventiei variaza in functie de complexitate intre 60-120 minute. Operatia se face cu anestezie generala sau regionala (rahianestezie), tipul de anestezie se stabileste in urma consultului preanestezic dinainte de operatie pe care pacientul il are cu medicul anestezist.
Pacientul este pozitionat pe o masa speciala de tractiune care creeaza spatiu in articulatie (aproximativ 1 cm) necesar instrumentelor sa poata corecta sau fixa leziunile. Odata vizualizata articulatia se creeaza celelalte portale de lucru, in functie de complexitatea cazului.
Artroscopic se pot rezolva diferite patologii si leziuni, asa cum ar fi:
Sindroame de impingement femuroacetabular (FAI): remodelarea jonctiunii col-cap femural (leziunea CAM) sau osteoplastia capului femural, acetabuloplastia (tipul “pincer”) sau remodelarea  cotilului, fixarea sau rezectia de labrum.
Extragerea corpilor liber articulari : fragmente de cartilaj desprinse care blocheaza soldul, corpi condromatosi.
Lavaj artroscopic in artrite septice (infectii articulare) sau artroplastii septice (proteze articulare de sold infectate, in scop diagnostic).
Biopsie de tesuturi pentru examen anatomopatologic.
Ce avantaje are artroscopia in comparatie cu alte metode de tratament?
Avantajul principal consta in rezolvarea unei game largi de patologii pe incizii minime, fara a deschide articulatia si a luxa soldul (operatia clasica). Complicatiile scad semnificativ- de exemplu riscul septic/infectia scade, este redus riscul de sangerare, durerea este limitata- si recuperarea este rapida, de a doua zi pacientul se mobilizeaza si incepe kinetoterapia. Practic pacientul nu sta la pat, nu se pune gips.
Daca leziunile intraarticulare nu se trateaza la timp, se instaleaza boala degenerativa a cartilajului (coxartroza sau artroza soldului ) si ulterior singura solutie chirurgicala devine artroplastia totala (protezarea soldului).
In cat timp se recupereaza pacientul? Cand poate sa mearga dupa interventie?
Recuperarea este rapida si se initiaza a doua zi postoperator in salon impreuna cu kinetoterapeutul sectiei, urmand ca dupa externare sa o continue in centrul de fiziokinetoterapie specializat.
Recuperarea completa dureaza in medie intre 6 saptamani si 4 luni in functie de patologia adresata. Mersul se realizeaza cu ajutorul a 2 carje, cu sau fara sprijin pe picior, in functie de leziunile operate. Activitatile de birou se pot efectua la 7-10 zile de la operatie, condusul, in medie la 3-4 saptamani, bicicleta statica/inotul, dupa 4-6 saptamani.
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.