https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/artroza

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Artroza mai este denumita si osteoartrita, fiind cea mai frecvent intalnita forma de artrita. Boala este cauzata de uzura cartilajului articular, acel tesut care acopera capetele oaselor si care ajuta la miscarea articulatiilor. In forma avansata, cartilajul poate sa dispara complet, ajungandu-se la frictiunea oaselor si remodelarea tesutului osos.
Artroza apare in urma degradarii treptate a cartilajului articulatiilor. Cartilajul este un tesut hialin, viu, fara vase de sange si fara nervi, alunecos, cu grosimea de 2-3 mm, care permite micarea lina a articulatiilor, prin atenuarea fortelor de frecare si amortizarea socurilor. In cazul in care cartilajul se distruge, osul se va freca direct pe os.
Artroza poate sa afecteze orice articulatie, dar este mai frecventa la articulatiile care sunt mai expuse solicitarilor, asa cum sunt articulatiile mari – ale soldului (coxartroza) sau ale genunchilor (gonartroza). Artroza mai este intalnita la nivelul articulatiilor mainii si al regiunii cervicale. Deteriorarea articulatiilor determina durere care creste in general la efort si se reduce in reapaus. Simptomele se agraveaza frecvent pana la finalul zilei. Desi se considera ca artroza este o afectiune de uzura, care apare odata cu inaintarea in varsta, in realitate boala se poate produce la orice varsta, chiar daca debuteaza mai frecvent dupa 50 de ani. Este mai frecventa in randul femeilor.
Nu ignora simptomele durerii articulare cronice si nici intepenirea articulatiilor – cu cat mai repede ajungi la medic, cu atat mai repede vei primi diagnosticul, vei primi tratamentul si iti vei imbunatati calitatea vietii. Osteoartrita este o afectiune progresiva, care cuprinde 4 stadii, unde stadiul 0 inseamna articulatie normala, iar gradul 4, artroza severa. Afectiunea se poate stabiliza inainte sa ajunga la ultimul stadiu.
Cauze
Structura cartilajului articular este una particulara fata de alte tesuturi din organism; 95% din cartilaj este reprezentat de o matrice de fibre de colagen si proteine speciale (proteoglicani si alte tipuri de proteine) si apa si doar 5% celule – condrocite.  Condrocitele sunt celule cu durata lunga de viata – asemanator celulelor nervoase si celulelor musculare care, datorita lipsei vaselor sangvine din structura cartilajului se hranesc prin imbibitie, absorbind nutrentii, electrolitii si hidratandu-se prin lichidul din spatiul intraarticular. Sanatatea si buna functionare a cartilajului articular depinde de pastrarea unei bune hraniri a condrocitelor.
Mecanismul care conduce la aparitia artrozei nu este cunoscut cu exactitate de cele mai mute ori, dar poate sa inceapa prin o deterioare de tesut datorita unei  suprasolicitari, un efort la care este supusa articulatia, prin o leziune mecanica (de exemplu o torsiune de menisc) insotite de transmiterea unor mediatori ai inflamatiei din sinoviala la nivelul cartilajului, sau datorita unui defect al metabolismului cartilajului.
Deteriorarea cartilajului stimuleaza condrocitele sa repare defectul produs prin producerea in plus de proteoglicani si colagen, dar si prin stimularea unor enzime care intervin in degradarea cartilajului si producerea de citokine inflamatorii. Surplusul de substante care mediaza inflamatia stimuleaza ciclul inflamator prin care va fi stimulata in continuare producerea de condrocite si celule sinoviale, care vor ajunge sa distruga cartilajul. Odata distrus cartilajul, tesutul osos devine expus si se sclerozeaza. Incercarile de reparare a tesutului osos vor conduce catre scleroza si aparitia de osteofite (mici proeminente osoase,”ciocuri”) care se pare ca apar ca o incercare de stabilizare a articulatiei respective. Membrana sinoviala se inflameaza, va produce lichid din ce in ce mai vascos, tendoanele si ligamentele periarticulare sunt afectate, aparand tendinite sau contracturi, musculatura slabeste.
Factori de risc
Artroza apare de obicei in urma actiunii mai multor factori de risc. Astfel, printre factorii care cresc riscul de a face osteoartrita, se numara:
Varsta inaintata.
Riscul de a face osteoartrita creste pe masura inaintarii in varsta.
Sex
. Femeile sunt mai expuse riscului de a face osteoartrita, fara sa se stie cu exactitate de ce.
Supraponderalitatea, obezitatea.
Surplusul de kilograme contribuie la aparitia osteoartritei. Greutatea mare este un stres pentru articulatiile soldului si ale genunchilor. De asemenea, tesutul adipos produce proteine care pot cauza inflamatie in si in jurul articulatiilor.
Traumatisme articulare
. Unele accidente precum cele produse in timpul practicarii unor sporturi pot creste riscul de osteoartrita. Chiar si cele care s-au produs in urma cu multi ani si care pareau ca s-au vindecat pot sa cauzeze osteoartrita.
Stresul repetat la nivelul articulatiei
. Daca, prin natura meseriei sau a sportului pe care il practici, cauzezi un stres articulatiei, este posibil sa faci osteoartrita.
Malformatii osoase.
Unele persoane au din nastere malformatii osoase sau cartilaj anormal.
Unele boli metabolice
. Printre acestea se numara diabetul si hemocromatoza, o boala ereditara in care organismul absoarbe si stocheaza prea mult fier.
Simptome
Desi simptomele pot fi in general gestionate, afectarea articulatiilor nu este reversibila.
Simptomele artrozei apar lent si se agraveaza in timp, iar recunoasterea lor inca de la debut poate sa te indrepte sa cauti ajutor din vreme, astfel incat sa se poata incetini procesul degenerativ. Atata timp cat afectiunea este depistata timpuriu, luarea unor masuri precum pastrarea unui stil de viata activ, a unei greutati corporale optime si administrarea corecta a anumitor tratatmente pot incetini progresia boli si ameliora durerea si functia articulara.
Iata care sunt simptomele artrozei pe care sa nu le ignori:
Durerea.
Articulatiile afectate pot sa doara in timpul miscarii sau dupa miscare. Durerea este resimtita si cand aplici presiune pe articulatia afectata sau in zona respectiva sau atunci cand articulatia este supusa unui efort suplimentar (de exemplu, trebuie sa sustina greutatea corpului cand te ridici in picioare).
Daca este afectata articulatia genunchiului, chiar daca intial va fi lezat doar unul dintre genunchi, cu timpul va fi afectat si genunchiul celalalt (exceptand situatia in care artroza apare ca urmare a unui traumatism suferit la un genunchi).
Durerea apare mai ales cand te ridici in picioare, cand incepi sa mergi sau cand urci sau cobori scarile.
Daca este afectat soldul atunci durerea se inrautateste cand se mobilizeaza articulatia, dar poate sa te afecteze si in timpul somnului sau perioadelor de relaxare.
Rigiditatea
. Intepenirea articulatiilor este frecventa indeosebi la trezire sau dupa o perioada in care nu faci miscare (perioada de inactivitate). De obicei, rigiditatea articulara dispare la aproximativ 30 de minute de activitate fizica.
Artroza la nivelul soldului afecteaza capacitatea de a face miscari uzuale, s-ar putea sa gasesti dificil sa iti pui pantofii sau sa te urci si sa cobori din masina.
Lipsa flexibilitatii.
Nu iti poti misca articulatia optim in timpul miscarii care solicita articulatia respectiva. Se observa mai ales dupa perioade de neutilizare a articulatiei respective.
Cracmente
. Poti simti ca articulatia “pocneste” si “trosneste” in timpul miscarii.
Inflamarea articulatiei.
Aceasta poate fi determinata de inflamatia tesutul moale care inconjoara articulatia.
Este important sa te adresezi medicului la primele semne pe care le observi, pentru ca poti sa beneficiezi de abordari modern in tratamentul acestei afectiuni, in functie de stadiul sau.
Tipuri de artroza
Artroza afecteaza cu preponderenta articulatiile mainilor, gatului, genunchilor si soldurilor.
Spondiloza
este denumirea generala care se refera la degenerarea coloanei vertebrale, indiferent de cauzele care au dus la aceasta. In cazul spondilozei cervicale vei resimti simptomele specifice mai ales in zona gatului, deoarece acesta sustine greutatea capului. Un alt tip de spondiloza este cel lombar, caz in care este afectata partea inferioara a coloanei vertebrale.
Coxartroza
este reprezentata de degradarea lenta, progresia ireversibila a cartilajului articular de la nivelul soldului.
Gonartroza
reprezinta osteoartrita genunchiului. Osteoartrita genunchiului este o consecinta a presiunii exercitate asupra cartilajului incheieturii (articulatiei).
Artroza umarului
reprezinta degradarea cartilajului din interiorul articulatiei umarului.
Artroza articulatiilor
degetelor, articulatiile interfalangiene distale si proximale, determinand aparitia de noduli.
Diagnostic
In timpul consultatiei, medicul va examina articulatia afectata, cautand semne de sensibilitate, umflaturi, roseata si flexibilitate. Pentru un diagnostic exact, este nevoie de anumite explorari imagistice si de analize de laborator.
Explorari imagistice
Pentru a obtine imagini cu articulatia afectata, medicul iti poate recomanda:
Artroscopia
foloseste un instrument subtire, numit artroscop. Acesta are la capat o camera video miniaturala si o sursa de lumina, pentru a mari si lumina structurile din interiorul articulatiei. Imaginile din interiorul articulatiei sunt proiectate pe un ecran. Artroscopia este indicata pentru a evalua orice modificare degenerativa sau artritica in articulatii. Detecteaza bolile articulare si tumorile, depisteaza cauza durerii sau inflamatiei articulare si este indicata si pentru a trata anumite boli.
Radiografia.
Cartilajul nu se poate vedea pe radiografie, dar pierderea lui se observa printr-o ingustare a spatiului dintre dintre oase in articulatie. O radiografie poate sa arate si osteofitele sau remodelarile osoase de la nivelul unei articulatii.
RMN (
imagistica prin rezonanta magnetica). Folosind o combinatie de camp magnetic cu putere foarte mare si unde radio, prin RMN se obtin imagini detaliate ale tesuturilor osoase si moi, inclusiv cartilajul. Un RMN nu este de obicei necesar pentru a diagnostica osteoartrita, dar poate oferi informatii in cazuri complexe.
Ecografia
este indicata pentru a examina calitatea tesutului sinovial, tendoanele, ligamentele si oasele.
Teste de laborator
Analiza sangelui si a lichidului sinovial poate confirma diagnosticul de osteoartrita.
Analize de sange.
Nu exista un test anume pentru osteoartrita, dar unele analize pot exclude alte cauze ale durerii articulare precum artrita reumatoida.
Analiza lichidului sinovial.
Pentru efectuarea acestui test, este nevoie de prelevare de lichid sinovial, care se face prin introducerea unui ac in spatiul dintre oase. Lichidul este analizat pentru a se detecta inflamatia sau pentru a se determina daca durerea are alta cauza decat artrita, precum guta sau o infectie.
Tratament
Nu exista tratament care sa vindece osteoartrita, dar terapiile disponibile ajuta la reducerea durerii, cresterea mobilitatii articulare si optimizarea functionalitatii.
Terapii fizice
O scadere ponderala moderata la persoanele supraponderale contribuie semnificativ la scaderea durerii, chiar poate reduce progresia afectiunii, mai ales in cazul artrozei genunchiului.
Este indicat ca terapiile de reabilitare articulara sa inceapa inainte de dezvoltarea dizabilitatii.
Kinetoterapie.
Un fizioterapeut iti va recomanda exercitii pentru intarirea muschilor din jurul articulatiei, care cresc flexibilitatea si reduc durerea.  Exercitiile izotonice, izokinetice, posturale, de intindere cresc capacitatea musculaturii si tendoanelor de a absorbi presiunea, stresul in timpul miscarilor, ceea ce poate stopa evolutia leziunilor. De asemenea, exercitiile acvatice sunt recomandate, pentru ca elibereaza din presiunea pusa pe articulatie in timpul miscarilor.
Terapie ocupationala - modificarea modului de realizare a activitatilor zilnice
. Un specialist in terapie ocupationala te poate ajuta sa descoperi modalitati de a efectua sarcinile zilnice fara sa pui presiune pe articulatiile dureroase. De pilda, o periuta de dinti cu manerul mai larg te poate ajuta sa te speli mai usor pe dinti daca ai osteoartrita la maini. Daca ai osteoartrita la genunchi, o bancheta la dus poate reduce durerea care apare cand stai in picioare. Daca ai artroza la nivel lombar, la nivelul soldului sau genunchiului este indicat sa eviti asezarea in fotolii moi, adanci sau canapele cu reclinere deoarece postura nu este avantajata iar ridicarea este dificila, este indicat sa dormi pe suprafete mai ferme, sa porti incaltaminte adecvata si sa continui sa desfasori activitati fizice.
Tratament medicamentos
Printre medicamentele care ajuta la ameliorarea simptomelor osteoartritei, se numara:
Acetaminofenul (paracetamolul) – da rezultate in durerea usoara si moderata. Nu lua mai multe doze decat iti sunt prescrise, pentru ca poate sa apara lezarea ficatului.
Antiinflamatoare nesteroidiene (AINS) precum ibuprofenul ajuta la reducerea durerii cauzate de osteoartrita. Antiinflamatoarele nesteroidiene pot cauza probleme cardiovasculare, sangerari si afectare hepatica si renala. Sunt disponibile si sub forma de geluri care se aplica pe articulatia afectata.
Tratamente chirurgicale si alte proceduri
Daca tratamentele conservatoare nu te ajuta, ai putea avea nevoie de anumite proceduri precum:
Infiltratii cu corticosteroizi. Acestea ajuta la reducerea durerii care apare la articulatia afectata. Mai exact, in cadrul acestei proceduri, medicul injecteaza medicamentul in spatiul dintre articulatii. Anual se pot face doar 3-4 injectii, intrucat, cu timpul, corticosteroizii pot accentua afectarea articulara.
Infiltratii cu acid hialuronic
– rol de lubrifiere. Acestea pot ajuta la ameliorarea durerii, avand efect de lubrifiere la nivelul articulatiilor genunchiului; pentru ca in artroza cantitatea de lichid sinovial scade, inflitratiile cu acid hialuronic au rolul de inlocuire a acidului hialuronic.
Osteotomie. Daca osteoartrita a afectat o parte din genunchi mai mult decat la celalalt, o osteotomie ar putea fi de ajutor. Osteotomia presupune o realiniere osoasa, care are ca rezultat o redistribuire normala a greutatii pe suprafata articulara.
In cadrul
Centrului de Excelenta in Ortopedie
din cadrul Ponderas Academic Hospital sunt disponibile cele mai noi metode de diagnostic si tratament. Astfel, poti beneficia de la
infiltratiile cu PRP
in cazul leziunilor aflate in stadiul de debut, pana la cele mai moderne tehnici operatorii de
osteotomie personalizata
sau protezare personalizata a articulatiilor afectate.
Tratament chirurgical
Cand masurile conservatorii nu sunt suficiente, iar durerea face dificila miscarea unor articulatii, se impune interventia chirurgicala de inlocuire a articulatiilor din zonele afectate, pentru revenirea la activitatile cotidiene normale.
In prezent, in Ponderas Academic Hospital, protezele de genunchi si sold se realizeaza cu ajutorul singurului robot din Europa Centrala si de Est (MAKO). Robotul Mako este destinat realizarii interventiilor chirurgicale ortopedice personalizate in vederea obtinerii celor mai rapide si sigure rezultate terapeutice. Acest robot permite ca pacientul sa beneficieze de o experienta chirurgicale personalizate in functie de nevoile sale si de configuratia sa anatomica sa individuala. Utilizarea robotului Mako permite planificarea interventiei chirurgicale in cele mai mici detalii si pozitionarea implantului in functie de anatomia unica a fiecarui pacient.
Terapii alternative/naturiste
Acupunctura. Unele studii au aratat ca acupunctura poate ajuta la calmarea durerii si la imbunatatirea starii persoanelor cu gonartroza.
Masajul si fizioterapia aduc beneficii in cazul persoanelor cu artroza.
Glucozamina si condroitina sunt suplimente in legatura cu care studiile au aratat rezultate contradictorii. Unele au aratat ca aceste supliemente aduc beneficii in artroza, iar potrivit altora, actiuneaza ca un placebo.
Se recomanda utilizarea unei diete anti-inflamatorii, bazate pe legume, si evitarea dietelor bogate in grasimi saturate. Exista studii care au dovedit un efect benefic in ceea ce priveste scaderea durerii si imbunatatirea functiei articulare la utilizarea aciziilor grasi Omega-3 din uleiul de peste, totusi este nevoie de dovezi suplimentare pentru a stabili cu certitudine efectul benefic.
Printre remediile utilizate popular pentru ameliorarea durerilor cauzate de artroza se numara si plante precum ghimbirul, guava, salcia si extractul de Boswelia. Este recomandat sa intrebi medicul despre utilizarea acestor produse, deoarece ele nu pot fi administrate oricui, avand efecte nedorite, sau neputand fi asociate cu alte tratamente medicamentoase.
Complicatii
Artroza are efecte asupra sanatatii, precum obezitatea, diabetul si boala cardiaca. Durerea de genunchi sau de sold face dificila miscarea, ceea ce poate ingreuna efectuarea de exercitii fizice, aspect care poate determina obezitatea – la randul ei, boala duce la cresterea nivelului de colesterol, la instalarea diabetului, a bolilor cardiovasculare si a hipertensiunii arteriale. O alta problema determinata de artroza sunt caderile – persoanele care au boala au risc cu 30% mai mare de cadere si 20% risc crescut de fracturi.
Preventie
In ceea ce priveste preventia, exista factori de risc pe care nu ii poti controla – mostenirea genetica, varsta, genul. Insa, alti factori pot fi controlati. Acestia sunt: miscarea si activitatea fizica pentru intarirea musculaturii, monitorizarea greutatii, alimentatia sanatoasa cu focus pe legume si fructe crude, iar sursele de calciu nu trebuie sa iti lipseasca din dieta. Daca ai diabet, controlul glicemiei poate, de asemenea, contribui la gestionarea artrozei.
Excesul de kilograme pune presiune pe articulatii, de aceea, daca ai greutate peste medie, slabeste.
Daca practici activitati cu grad de risc, protejeaza-ti articulatiile.
Consultant:
Sef Lucrari dr. Vlad Petrescu
, medic primar Ortopedie şi Traumatologie si Doctor in Stiinţe Medicale, este Coordonatorul Sectiei de Ortopedie si Traumatologie sportiva din
Ponderas Academic Hospital
. Medicul are la activ 800 de intervenții chirurgicale ortopedice pe an:
350 artroscopii de genunghi si ligamentoplastii
30 artroscopii alte articulatii
250 artroplastii totale de sold si genunchi
20 revizii de sold si genunchi
30 reconstructii de cartilaj si infiltratii de plasma proaspata (PRP) pentru regenerarea cartilajului
50 osteosinteze fracturi membru inferior si superior
Surse:
https://www.mayoclinic.org/diseases-conditions/osteoarthritis/symptoms-causes/syc-20351925
https://integrehab.com/services/physical-therapy/arthritis/
https://www.healthline.com/health/arthrosis-vs-arthritis
https://www.medicinenet.com/script/main/art.asp?articlekey=8747
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.