https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/artrita-genunchiului

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Artrita este o afectiune frecventa, caracterizata prin durere si inflamare a unei articulatii. Cele mai afectate articulatii sunt cele de la nivelul mainii, genunchiului, soldului sau coloanei. Artrita genunchiului poate ingreuna si chiar impiedica mersul din cauza durerii puternice. Inflamatia, durerea si rigiditatea articulatiei sunt doar cateva dintre simptomele care pot aparea atunci cand o persoana are aceasta afectiune.
Articulatia genunchiului este o articulatie de tip balama, asemenea articulatiei cotului sau degetelor, denumita astfel pentru ca permite o miscare similara cu deschiderea si inchiderea unei usi.
Articulatia genunchiului este formata din trei oase principale, fiecare acoperit de un strat protector numit cartilaj, care impiedica eroziunea oaselor atunci cand acestea se intalnesc. Bucatile suplimentare de cartilaj, cunoscute sub numele de menisc, sprijina suplimetar genunchiul.
Artrita genunchiului este de diferite tipuri
Potrivit reprezentantilor Academiei Americane de Chirurgie Ortopedica (AAOS), exista peste 100 de tipuri de artrita, iar unele dintre acestea apar frecvent la nivelul genunchiului.
1. Osteoartrita
. Este cel mai frecvent tip de
artrita a genunchiului
. Apare atunci cand cartilajul protector care acopera oasele se uzeaza. Pe masura ce cartilajul articulatiei genunchiului se subtiaza, oasele incep sa se frece unele de altele, fapt care conduce la aparitia unor pinteni ososi. Acestia pot fi durerosi si pot limita miscarea unei persoane.
2. Artrita post-traumatica.
Leziunile vechi la nivelul genunchiului si la articulatiile inconjuratoare pot provoca artrita post-traumatica. Leziunea provoaca o uzura suplimentara a articulatiei genunchiului, ceea ce duce la osteoartrita.
3.
Artrita gutoasa
.
Guta este o forma de artrita in care cristalele de acid uric se colecteaza in articulatii, inclusiv in articulatia genunchiului. Acidul uric este un produs rezidual care se formeaza atunci cand tesuturile corpului se descompun, iar cristalele sunt asemenea unor ace mici care pot declansa inflamatie si durere.
4. Artrita reumatoida.
Este o afectiune autoimuna, ceea ce inseamna ca sistemul imunitar al organismului ataca celulele si tesuturile sanatoase, cum ar fi cartilajul protector. Acest lucru poate distruge in cele din urma articulatia. Artrita reumatoida poate provoca, de asemenea, inglamarea articulatiilor si inmuierea oaselor genunchiului.
Cauzele artritei genunchiului
Cauzele artritei genunchiului depind in functie de fiecare tip de artrita:
Osteoartrita (artroza)
apare din cauza imbatranirii si uzarii articulatiei genunchiului. Afectiunea debuteaza, de obicei, dupa varsta de 50 de ani.
Artrita gutoasa
poate avea mai multe cauze sau factori de risc, cum ar fi: inaintarea in varsta, istoric familial de artrita gutoasa, sexul, intrucat boala afecteaza mai des barbatii, obezitatea, deoarece excesul de greutate inseamna ca exista mai mult tesut care pot fi descompus in acid uric sau utilizarea anumitor medicamente.
In cazul
artritei reumatoide
, nu se cunosc exact cauzele, desi factorii genetici joaca un rol important.
Artrita post-traumatica
apare ca urmare a unei leziuni la nivelul articulatiei genunchiului, cum ar fi o entorsa sau o ruptura de cartilaj.
Simptomele artritei genunchiului
Adesea, simptomele artritei genunchiului difera in functie de tipul afectiunii. Exista, insa, o serie de semne comune care includ:
Mici pocnituri ale articulatiei genunchiului care se aud in timpul mersului
Durere care pare sa fie legata de vreme si care se inrautateste cand afara este innorat si ploua
Rigiditate la nivelul articulatiei
Inflamarea si umflarea genunchiului
Slabiciune la nivelul articulatiei genunchiului
Senzatia de caldura si roseata la nivelul articulatiei sunt adesea simptome ale artritei gutoase, insa acestea pot aparea aproape in orice tip de artrita, in functie de gradul de inflamatie care insoteste leziunea. Trebuie mentionat ca simptomele artritei genunchiului se agraveaza de obicei in timp. Intr-un stadiu avansat al bolii, pot aparea deformari vizibile ale articulatiilor si o rigiditate a articulatiei genunchiului care face ca miscarea sa fie foarte dificila. Adesea, simptomele severe ale artritei genunchiului pot aparea brusc.
Diagnosticul artritei genunchiului
Medicii ortopezi pot pune diagnosticul de artrita la nivelul genunchiului in urma realizarii unui examen fizic, precum si a investigatiilor imagistice si testelor de laborator. Initial, medicul ortoped va examina istoricul medical al unei persoane. In continuare, urmeaza examinarea genunchilor - medicul va cauta
posibile semne de artrita in jurul genunchiului si in alte zone ale corpului, deoarece unele forme de artrita adesea afecteaza mai multe parti ale corpului.
Teste si investigatii recomandate pentru a identifica modificari ale articulatiei genunchiului:
Radiografie (Rx)
Scanare CT
Scanare RMN
Examenul CT si examenul RMN ajuta la identificarea deteriorarii tesuturilor moi din jurul oaselor genunchiului. De asemenea, testele de laborator pentru factorul reumatoid, un anticorp care apare adesea la persoanele cu artrita reumatoida, pot ajuta la confirmarea diagnosticului, in timp ce un test de acid uric poate ajuta la diagnosticarea artritei gutoase.
Examenul artroscopic
Artroscopia genunchiului este o tehnica chirurgicala care poate diagnostica si trata problemele articulatiei genunchiului. In timpul procedurii, medicul chirurg face o incizie foarte mica prin care introduce o camera minuscula - numita artroscop - in genunchi. Acest lucru permite vizualizarea interiorului articulatiei, pentru identificarea si, eventual, corectarea problemei.
Tratamentul artritei genunchiului
Artrita genunchiului nu poate fi inversata, insa exista disponibile mai multe optiuni de tratament care pot reduce durerea si pot ajuta pacientii sa se deplaseze mai bine. Adesea, semnele precoce ale artritei genunchiului pot fi tinute sub control cu ajutorul unor schimbari in stilul de viata si exercitii fizice specifice. In timp, insa, pe masura ce durerea creste in intensitate, iar simptomele se agraveaza, este foarte probabil sa fie nevoie de tratament medicamentos si interventii chirurgicale.
Tratament medicamentos
Medicamentele care pot ajuta la ameliorarea simptomelor cauzate de artrita genunchiului, in principal durerea, includ diferite calmante si medicamente anti-inflamatoare. Medicul ortoped va recomanda o schema de tratament in functie de particularitatile si intensitatea durerilor cauzate de artrita.
Incetineste vitamina D progresia artritei genunchiului?
Se stie ca vitamina D, impreuna cu calciul, pot ajuta la consolidarea oaselor si la protejarea acestora impotriva osteoporozei. Inca se studiaza legatura dintre vitamina D si incetinirea progresiei osteoartritei (artrozei). Un studiu publicat in Journal of the American Medical Association (Jurnalul Asociatiei Medicale Americane), a repartizat aleatoriu 146 de indivizi cu osteoartrita la genunchi (cu varste peste 45), pentru a fi tratati cu vitamina D sau un medicament placebo zilnic, timp de doi ani. La sfarsitul perioadei de studiu, nu a existat o diferenta mare intre durerea resimtita ori pierderea de cartilaj observata la participantii care au luat vitamina D in comparatie cu cei care au primit tratament placebo. Autorii au declarat ca este posibil sa se fi observat mai multe beneficii daca studiul ar fi continuat inca doi ani, dar ca in acel moment, vitamina D parea a fi un medicament bun in tratarea artritei genunchilor. Prin urmare, este posibil ca medicul sa iti prescrie vitamina D pentru a proteja oasele, dar si alte metode de tratament a artritei.
Exercitii fizice moderate
Fizioterapie. Un kinetoterapeut poate recomanda o serie de exercitii pentru consolidarea muschilor din jurul articulatiei, cresterea flexibilitatii si reducerea durerii. De asemenea, pot ajuta si inotul sau mersul pe jos.
Ergoterapie. Un terapeut ocupational poate ajuta persoanele cu artrita la nivelul genunchiului sa gaseasca solutii pentru a rezolva sarcinile zilnice fara a pune presiune suplimentara pe articulatii.
Proceduri ortopedice si tratament chirurgical
Atunci cand tratamentul conservator nu ajuta la diminuarea simptomelor si la prevenirea complicatiilor, se recomanda o serie de proceduri si interventii chirurgicale, cum ar fi:
Injectii cu cortizon - pot calma durerile articulare. In timpul acestei proceduri, medicul amorteste zona din jurul articulatiei, apoi injecteaza medicamentele in articulatie. In general, se recomanda un numar de 3-4 astfel de injectii pe an, deoarece se considera ca, in timp, acest tratament poate agrava problemele articulare.
Infiltratii cu acid hialuronic. Acidul hialuronic poate ameliora durerea. Acesta este similar cu o componenta care se gaseste in mod normal in lichidul articular.
Realinierea oaselor. Daca osteoartrita a deteriorat mai mult o parte a genunchiului, ar putea fi indicata o osteotomie. In timpul acestei proceduri, medicul chirurg taie peste os, deasupra sau sub nivelul genunchiului, apoi elimina sau adauga o portiune de os. In acest fel, se indeparteaza presiunea execitata de greutatea corpului pe partea uzata a genunchiului.
Inlocuirea articulatiei. Interventia chirurgicala de inlocuire a articulatiilor (artroplastie) consta in indepartarea suprafetelor articulare deteriorate si inlocuirea lor cu un implant din plastic si metal. Artroplastia poate fi totala sau partiala. Artroplastia partiala a genunchiului inlocuieste jumatate de genunchi, pastrand ligamentele, meniscul si cartilajul articular sanatos de  partea cealalta.
Stil de viata si remedii la domiciliu
Daca ai dureri de genunchi sau de sold, sa stii ca nu esti singurul, aproape toata lumea experimenteaza acest tip de durere, la un moment dat in viata. Articulatiile mari, cum sunt genunchii si soldurile, au de indeplinit o sarcina solicitanta, trebuind sa sustina intreaga greutate a corpului si, in acelasi timp, sa pemita multa mobilitate.
Uzura, accidentarile si predispozitia genetica pot contribui la aparitia durerilor de genunchi si de sold. Iar cand durerile apar, medicii ortopezi vor stabili diagnosticul si cauza care determina durerile. Tendinta este de a recomanda metodele de tratament cel mai putin invazive, pentru a atenua durerile si pentru a incuraja vindecarea. Cum spuneam mai sus, stilul de viata poate ajuta la ameliorarea simptomelor precoce de boala. Contrar asteptarilor, practicarea exercitiilor fizice ajuta la ameliorarea durerii si a inflamatiei. Astfel, miscarea se poate regasi in planul de tratament, alaturi de alte metode precum aplicarea compreselor reci, cu gheata sau calde, cu apa fierbinte si administrarea de medicamente antiinflamatoare nesteroidiene (AINS).
Exercitiile fizice moderate si pierderea in greutate sunt solutii eficiente in diminuarea durerii articulare si a rigiditatii osteoartritei. Un stil de viata activ, bazat pe o dieta echilibrata si o greutate sanatoasa, poate ajuta inclusiv la prevenirea si intarzierea problemelor articulare.
Pierderea in greutate.
Un exces de kilograme creste presiunea execitata pe articulatii, in special pe genunchi si solduri. Pierderea in greutate, inclusiv cateva kilograme, poate atenua presiunea si poate reduce durerea.
Miscarea.
Exercitiul fizic moderat poate creste rezistenta si poate consolida muschii din jurul articulatiei, facand articulatia mai stabila. Articulatiile au nevoie de miscare pentru a mentine muschii din jurul lor puternici si flexibili. Daca iti place sa faci exercitii fizice in mod regulat, insa durerile de sold sau de genunchi iti perturba rutina obisnuita, nu inseamna ca trebuie sa renunti complet la miscare.
Iata cateva exercitii pe care le poti face chiar si atunci cand ai dureri de genunchi si de sold:
Exercitii de podea: abdomene, flotari si ridicari de picioare
Exercitii care vizeaza partea superioara a corpului: ridicarea de greutati repetate, in diferite directii
Exercitii usoare de yoga
Inot
Exercitii realizate cu o minge medicinala, inclusiv intinderi, abdomene sau ridicari de picioare
Expertii de la Harvard Medical School recomanda sa combini exercitiile de mai sus, timp de 30 de minute sau chiar mai mult.
Exercitii pentru intarirea musculaturii genunchilor si soldurilor
Intarirea musculaturii din jurul unui genunchi sau sold deteriorat poate ajuta la sustinerea articulatiilor, preluand din presiunea exercitata asupra acestora. De exemplu, soldurile trebuie sa “lucreze” mai putin pentru a sprijini greutatea corpului daca cvadricepsii, fesierii, muschii ischiogambieri si cei abdominali sunt mai puternici. In plus, un cvadriceps puternic poate prelua rolul de absorbtie a socurilor, atribuit, de obicei, meniscului sau cartilajului de la nivelul genunchiului.
Muschii lucreaza in perechi – in timp ce unul se contracta, muschiul opus se relaxeaza. De exemplu, atunci cand indrepti genunchiul, muschiul cvadriceps de pe partea din fata a coapsei se contracta, iar muschii ischiogambieri de pe partea din spate se relaxeaza. Dezechilibrele in acest proces pot duce la leziuni. Astfel, daca muschii ischiogambieri sunt incordati, cvadricepsii nu se pot contracta pe deplin si isi pot pierde din forta. Prin urmare, atunci cand faci exercitii fizice, trebuie sa tii cont sa lucrezi in mod egal fiecare tip de muschi.
Exercitii pentru flexibilitate
- presupun intinderea si relaxarea muschilor. Sunt o parte importanta a planului de intarire a musculaturii.
Exercitii in lant kinetic inchis
– membrele superioare sau inferioare raman pe loc, iar corpul este in miscare. Genoflexiunile si flotarile fac parte din aceasta categorie, deoarece talpile stau fixe pe podea, iar corpul se misca. Alte exemple de exercitii in lant kinetic inchis: ridicari pe varfuri stand in picioare.
Exercitii in lant kinetic deschis
- corpul ramane pe loc, in timp ce membrele se deplaseaza. Din aceasta categorie fac parte extensiile de picioare, si ridicarile pe varfuri din pozitia sezut, deoarece corpul sta nemiscat, in timp ce iti misti picioarele.
Exercitiile fizice pot contribui si la ameliorarea durerilor cauzate de artrita
Medicii incurajeaza pacientii cu artrita sa fie cat mai activi. Exceptie fac situatiile in care pacientii se confrunta cu o exacerbare a durerilor articulare. Exercitiile fizice moderate, alaturi de adoptarea unei diete sanatoase, pot ajuta la ameliorarea durerilor cauzate de artrita. Sunt recomandate mai multe tipuri de exercitii: yoga, pilates, ridicarea de greutati, dar si exercitii care nu implica ridicarea de greutati, cum ar fi mersul pe jos, ciclismul si inotul. Practica serii a cate 30 de minute, pe care sa le repeti de doua-trei ori pe saptamana.
Miscarea aduce numeroase beneficii:
Controleaza durerile articulare si umflarea articulatiei (tumefiere)
Ajuta la recuperarea dupa realizarea unei proceduri chirurgicale
Incetineste deteriorarea articulatiilor in cazul artritei
Imbunatateste starea de spirit
Te ajuta sa dormi mai bine
Reduce anxietatea si lupta impotriva depresie
Te ajuta sa faci fata bolilor cronice frecvente nu doar in cazul artritei ci si daca ai alte afectiuni associate, cum ar fi diabetul zaharat si bolile de inima.
Surse
https://www.mayoclinic.org/diseases-conditions/osteoarthritis/diagnosis-treatment/drc-20351930
https://www.medicalnewstoday.com/articles/311095
https://www.webmd.com/osteoarthritis/knee-arthritis-treatment-advances
https://orthoinfo.aaos.org/en/diseases--conditions/arthritis-of-the-knee/
www.health.harvard.edu
www.arthritis-advisor.com
www.arthritis-health.com
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.