https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/artrita-psoriazica

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Artrita psoriazica
este o artrita inflamatorie cronica, progresiva, care este frecventa la pacientii cu psoriazis si poate determina leziuni permanente ale articulatiilor, cu dizabilitate.
In trecut, artrita psoriazica era considerata o boala relativ usoara. Cu toate acestea, studiile din ultimii 20 ani au schimbat semnificativ aceasta notiune. Acum se cunoaste ca artrita psoriazica este o boala  inflamatorie sistemica, care dincolo de afectarea functiei articulatiilor poate avea consecinte asupra sanatatii - cum ar fi cresterea riscului de hipertensiune arteriala, boala artriala coronariana sau diabet - si poate avea efecte pe termen lung similare cu cele ale poliartritei reumatoide, inclusiv cu distrugerea si deformarea articulatiilor.
Boala se manifesta heterogen de la un pacient la altul, putand afecta orice articulatie, inclusiv de la nivelul degetelor sau coloana vertebrala si are manifestari de la usoare pana la severe. Cel mai frecvent, artrita este asimetrica si implica in special articulatiile interfalangiene distale ale degetelor de la maini si de la picioare. Diagnosticul se bazeaza pe examenul clinic. Boala are o evolutie cu exacerbari care alterneaza cu perioade de remisie.
Desi nu exista un tratament care sa vindece artritra psoriazica, exista o gama tot mai mare de medicamente disponibile care pot opri evolutia bolii, care diminueaza durerea si mentin gama de miscare a articulatiei respective. Tratamentul se face cu antiinflamatoare non-steroidiene si steroidiene, medicamente anti-reumatice care modifica boala si cu agenti biologici. Pentru a gasi planul de tratament cel mai adecvat, este important ca pacientul cu artritra psoriazica sa fie ingrijit de un medic specialist reumatolog. Diagnosticul si tratamentul precoce al artritei psoriazice pot preveni sau limita afectarea articulara extinsa, care poate aparea daca boala progreseaza.
Epidemiologie
Artrita psoriazica poate sa apara la orice varsta, chiar si la copii, desi este mai putin frecventa la acestia. La adult, boala apare frecvent intre 30-50 ani. Barbatii si femeile sunt afectati in mod egal. Prevalenta (% din populatie) variaza mult intre studii si populatia studiata si se estimeaza ca este de 0.05–0.25% in populatia generala si de 6–41% la pacientii cu psoriazis. In cazul majoritatii pacientilor, artritra psoriazica apare dupa aproximativ 10 ani de la debutul afectarii cutanate, insa poate sa se dezvolte si fara existenta psoriazisului.
Cauze
Nu se cunoaste cu exactitate cauza artritei psoriazice, desi multe studii incearca sa raspunda la aceasta intrebare. Specialistii considera ca exista o combinatie de factori genetici, imunologici si de mediu. Atat psoriazisul, cat si artrita psoriazica sunt boli autoimune, in care sistemul imun ataca si distruge propriile tesuturi ale organismului - pielea, respectiv articulatiile. Raspunsul imun exagerat determina supraproductia de celule ale pielii, precum si inflamatia articulatiilor.
Factori de risc
Psoriazis
. A avea psoriazis este cel mai important factor de risc pentru dezvoltarea artritei psoriazice. Se considera ca 1 din 3 (30%) pacienti cu psoriazis vor face artrita psoriazica dupa aproximativ 10 ani de la debut.
Istoric familial. 2 din 5 (40%) persoane cu psoriazis sau artrita psoriazica au o ruda de gradul I cu aceasta afectiune. Asta inseamna ca ai un risc mai mare de a dezvolta psoriazis sau artrita psoriazica daca mama, tata sau un frate/sora au aceasta afectiune.
Varsta. Desi oricine poate dezvolta artrita psoriazica, boala apare cel mai adesea la adultii cu varsta cuprinsa intre 30 si 50 de ani.
Factori genetici. Constitutia genetica a unui persoane poate avea un impact asupra riscului de a dezvolta psoriazis si artrita psoriazica si influenteaza severitatea bolii.
Obezitatea. Se cunoaste deja ca excesul in greutate are o legatura cu dezvoltarea psoriazisului si artritei psoriazice si aceasta observatie este subiectul unor studii in curs de desfasurare.
Infectiile. Anumite infectii virale sau bacteriene (ca de exemplu, infectiile streptococice sau diareea infectioasa) ar putea provoca artrita psoriazica, desi acest lucru nu este dovedit. Bacteriile din intestin (microbiomul) si rolul lor in dezvoltarea artritei psoriazice sunt subiectul unor studii actuale. Exista date despre asocierea psoriazisului si artritei psoriazice cu infectia HIV.
Traumatismele si stresul. Traumatismul fizic si stresul pot fi factori care ar putea contribui la aparitia artritei psoriazice la persoanele succeptibile genetic, desi nu se cunoaste cu exactitate daca se intampla acest lucru.
Semne si simptome
Artritra psoriazica este o afectiune cronica, care are o evolutie cu exacerbari care alterneaza cu perioade de remisie. Determina durere, tumefactie (umflarea) si rigiditate in articulatiile afectate si la nivelul locului unde tendoanele si ligamentele se insera pe os (entezita).
Asemanator psoriazisului, artritra psoriazica poate varia in severitate de la o forma usoara la una severa. La unii pacienti, artritra psoriazica se dezvolta lent, cu simptome usoare, in timp ce la altii apare rapid si este severa. Exista o corelatie slaba intre severitatea psoriazisului si cea a artritei psoriazice. Pacientul poate avea putine leziuni cutanate, dar multe articulatii afectate.
Afectarea articulara in artrita psoriazica
Artritra psoriazica poate afecta articulatiile periferice (de la nivelul membrului superior si inferior, cum ar fi articulatia cotului, pumnului, de la nivelul mainii si piciorului) sau mai putin frecvent, scheletul axial (coloana vertebrala, soldurile si umerii). Cel mai frecvent sunt afectate articulatiile interfalangiene distale ale degetelor de la maini si de la picioare.
Artrita psoriazica este considerata usoara cand sunt implicate putine articulatii </=4 (artrita oligoarticulara) si severa, cand sunt afectate mai multe articulatii >/= 5 (artrita poliarticulara).
Artrita psoriazica cauzeaza durere si poate determina rigiditatea articulatiilor si limita gradul de miscare a acestora, ceea ce poate avea un impact important asupra mobilitatii si abilitatii de a efectua activitatile zilnice. In cazuri severe, articulatia poate fuziona, astfel incat miscarea la acel nivel nu mai poate fi realizata.
Artritra psoriazica poate fi simetrica, cand afecteaza aceleasi articulatii de o parte si de alta a corpului sau asimetrica. Cel mai frecvent (50% din cazuri), artrita psoriazica are un model asimetric (spre deosebire de p
oliartrita reumatoida
, care este simetrica).
Artrita interfalangiana distala. Artrita psoriazica poate afecta articulatiile distale ale degetelor (artrita interfalangiana distala), adesea la nivelul acelor degete cu psoriazis unghial. Psoriazisul unghial, care poate fi unica localizare a psoriazisului, se manifesta prin gropi mici la nivelul lamei unghiei (pitting), striuri orizontale, lame unghiale ingrosate, cu margini ingalbenite, friabile, cu desprinderea partiala sau completa a unghiei si ingrosarea pielii de sub unghie. Artritra interfalangiana distala este o forma rara de artrita psoriazica (8-16%), insa este considerata o caracteristica clasica si unica a artritei psoriazice. Apare in special la barbati.
Spondilita. Cand sunt afectate articulatiile coloanei vertebrale si articulatiile sacroiliace se numeste spondilita (asemanatoare cu spondilita anchilozanta). Acest lucru poate duce la rigiditatea coloanei, cu limitarea miscarii si durere la nivelul spatelui si gatului. Spondilita este asociata cu o evolutie grava a psoriazisului si cu atrita cu alte localizari.
Entezita. Artrita psoriazica poate determina inflamatia la locul de insertie osoasa a tendoanelor, ligamentelor si capsulelor articulare. Aceasta afectare denumita entezita este specifica artritei psoriazice si nu apare in alte forme de artrita, cum ar fi poliartrita reumatoida. Entezita apare la apoximativ 50% din pacientii cu artrita psoriazica. Zonele frecvent afectate sunt piciorul, calcaiul (tendonul lui Ahiles), coloana vertebrala, pelvisul si coastele. Entezita poate determina fibroza sau osificarea (calcificarea) zonei afectate.
Dactilita. Inflamatia localizata la nivelul degetelor de la maini sau picioare, cu tumefierea degetelor (degete in „carnacior”/„crenvursti”) se numeste dactilita si este frecventa in artrita psoriazica (22%).
Trasaturi caracteristice artritei psoriazice
Afectarea articulara in artritra psoriazica este diferita de la un pacient la altul si uneori poate fi confundata cu alte tipuri de artrita, ca de exemplu poliartrita reumatoida, guta sau alte forme de osteoartrita, ceea ce poate face diagnosticul dificil. Totusi, caracteristic artritei psorazice sunt:
Entezita (inflamatia zonelor de insertie a tendoanelor si ligamentelor) cu dureri localizate in special la nivelul talpii piciorului (fasciita plantara) si calcaielor (tendinita Achile)
Dactilita (tumefierea degetelor de la maini si picioare cu  degete in „carnacior” sau „crenvursti”)
Afectarea asimetrica, uneori afectarea oligoarticulara
Uveita (inflamatia uveei care poate duce la pierderea vederii daca nu este tratata)
Complicatii
Artrita mutilanta
Un procent mic (5%) de pacienti cu artrita psoriazica dezvolta artrita mutilanta - o forma severa, dureroasa si invalidanta de artrita psoriazica. Artrita mutilanta distruge oasele mici ale mainilor si picioarelor, in special la nivelul degetelor, ducand la deformari permanente si dizabilitate.
Comorbiditati (manifestari sistemice)
In ultimii ani, poliartrita reumatoida este recunoscuta din ce in ce mai mult ca fiind o boala sistemica. Aproximativ 40% dintre pacientii cu poliartrita reumatoida au 3 sau mai multe afectiuni asociate denumite comorbiditati. Prezenta unei comorbiditati determina scaderea calitatii vietii pacientului.
Comorbiditatile frecvente in artrita psoriazica sunt:
Hipertensiune arteriala
Boala cardiovasculara (infarct miocardic si boala cerebrovasculara)
Tulburari de ritm si de conducere
Valvulopatii
Diabet/rezistenta la insulina
Sindrom metabolic
Obezitate
Dislipidemie
Depresie si anxietate
Boala Crohn, colita ulcerativa
Afectare oculara: keratoconjunctivita sicca (uscata), uveita, irita, iridociclita
Afectare renala (proteinurie, hematurie, cilindrurie)
Hipotiroidism
Diagnostic
Nu exista un test de diagnostic specific pentru artrita psoriazica. Diagnosticul este realizat in principal pe baza examenului clinic si printr-un proces de diferentiere de alte tipuri de artrite. Semnele si simptomele artritei psoriazice pot fi similare cu cele ale poliartritei reumatoide, gutei sau artritei reactive. Medicul reumatolog va tine cont de istoricul medical si va efectua o serie de analize de sange si investigatii imagistice, cum sunt radiografii si examen RMN.
Cunoaste semnele
Aproximativ 30% dintre persoanele cu psoriazis vor face artrita psoriazica, insa cele doua boli nu urmeaza neaparat in aceasta ordine. Nu toti pacientii cu afectare articulara vor avea mai intai leziuni cutanate. Unii pacienti cu artrita psoriazica nu vor avea niciodata psoriazis.
Totusi, in 85% din cazuri, boala cutanta precede afectarea articulara. De aceea, este important ca pacientii cu psoriazis si/sau cu istoric familial de psoriazis sa poata sa recunoasca urmatoarele semne si simptome care sugereaza artritra psoriazica:
Durere, umflare sau rigiditate in una sau mai multe articulatii
Articulatii rosii sau calde la atingere
Sensibilitate sau rigiditate articulara frecventa
Umflarea asemanatoare unui carnat la nivelul unuia sau mai multor degete de la maini si picioare
Durere la nivelul picioarelor si gleznelor
Modificari ale unghiilor, cum ar fi pittingul (mici gropi) sau ingrosarea si desprinderea acestora
Durere lombara (in partea inferioara a spatelui)
Daca ai unul sau mai multe dintre aceste semne si simptome, discuta cu medicul tau curant  dermatolog. Acesta iti va recomanda un consult la un medic reumatolog, care este un medic specializat in diagnosticul si tratamentul artritei si a altor boli ale articulatiilor, muschilor si oaselor.
Tratament
Desi artrita psoriazica poate varia de la forma usoara la forma severa, este important sa fie tratata indiferent de severitate. Daca este lasata netratata, artrita psoriazica poate provoca afectarea permanenta a articulatiei, cu dizabilitate. In plus, tratamentul poate contribui la reducerea inflamatiei in organism care poate cauza alte boli (comorbiditati).
Nu exista un tratament care sa vindece artritra psoriazica. Scopul tratamentului este controlul inflamatiei care sa amelioreze durerea, sa pastreze flexibilitatea articulara si sa reduca limitarea functionala, cu prevenirea anchilozei. Tratamentul depinde de articulatiile afectate si de severitate. Poate sa fie nevoie de incercarea unor variate medicamente inainte de gasirea tratamentului adecvat.
Tratament medicamentos
AINS (antiinflamatoare nonsteroidiene): reduc durerea si inflamatia
Glucocorticoizi: recomandati in formele active, care nu raspund la AINS. Se pot administra pe cale orala sau local, intra-articular sau intra-tendinos.
Analgezice. Sunt folosite cand durerea nu este ameliorata cu tratamentul antialgic standard. Medicamente analgezice care se elibereaza cu prescripitie medicala, cum sunt gabapetina sau pregabalina sunt folosite pentru a trata durerea neurogena. Anumite medicamente anti-depresive, denumite antidepresive noradrenergice si serotonergice specifice (NaSSA) pot reduce sensibilitatea la durere. Capsaicina, un compus care se gaseste in diferite specii de ardei iute (chili) are un efect de desensibilizare (amortire) a receptorilor de durere.
Tratament de fond cu anti-reumatice care modifica boala (DMARD - disease-modifying antirheumatic drugs), ca de exemplu metotrexat, leflunomid si sulfasalazina. Cu cat tratamentul cu DMARD este inceput mai devreme, cu atat este mai eficace. Poate dura cateva saptamani sau luni pentru a observa ca un DMARD functioneaza, asa ca este important sa continui sa iei medicamentul, chiar daca nu pare sa functioneze la inceput. Tipul de medicament este ales in functie de articulatiile afectate si gravitate si necesita monitorizarea atenta pentru identificarea aparitiei reactiilor adverse posibile (ca de exemplu, afectare hepatica, supresia maduvei hematogene sau fibroza pulmonara).
Terapia biologica. Agentii biologici sunt medicamente noi in tratamentul artritei psoriazice. Sunt substante care interactioneaza tintit cu anumite componentele specifice ale sistemului imunitar, spre deosebire de antiinflamatoarele sistemice (AINS si glucocorticoizii) care impacteaza intregul sistem imun.  Studiile clinice au demonstrat ca aceste medicamente au un potential remisiv crescut. Sunt folosite cand pacientul nu raspunde la administrarea DMARD. Necesita monitorizare atenta pentru identifcarea efectelor adverse (afectare hepatica, renala, infectii). Exemple: medicamente anti-TNFα cum sunt infliximab, adalimumab, etanerceptum, etc.
Tratament chirurgical (ortopedic)
In functie de necesitate, poate fi folosit atat in stadiile precoce (rupturi tendinoase, sindrom de canal carpian, etc), cat si tardive (artroplastie cu protezarea totala articulara)
Tratament de reabilitare
Este o componenta importanta in tratamentul complex al pacientului cu artrita psoriazica
Amelioreaza durerea, reduce inflamatia, tonifica musculatura, previne atrofiile musculare si osteoporoza
Exemple: gimnastica, kinetoterapie, fizioterapie, balneoterapie, inot
Tratamente alternative pentru durere
Unele studii au aratat ca acupunctura poate fi o optiune pentru ameliorarea durerii articulare. Nu exista efecte secundare. Desi nu exista cercetari privind impactul meditatiei asupra persoanelor cu artrita psoriazica, unele dovezi arata ca practicarea a ceea ce se numeste meditatie „mindfulness” poate ameliora stresul.
Modificarea stilului de viata
Protejeaza-ti articulatiile
Modul in care efectuezi activitatile zilnice poate avea un impact asupra articulatiilor. De exemplu, foloseste un deschizator de borcane pentru a rasuci capacul, ridica obiectele mai grele cu ambele maini si impinge usa pentru a o deschide cu greutatea intregului corp, in loc de a folosi doar mainile.
Mentine o greutate sanatoasa
Greutatea in exces pune presiune asupra articulatiilor. A avea o greutate normala poate reduce durerea articulara si creste energia si mobilitatea corpului. De asemenea, unele medicamente pentru artritra psoriazica sunt mai eficiente la persoanele normoponderale.
Fa regulat o activitate fizica
Exercitiile fizice te pot ajuta sa iti mentii articulatiile flexibile si muschii puternici. Daca ai fost activ inainte de a avea artrita psoriazica, incerca sa mentii un program de activitate cat mai apropiat de cel anterior. Daca ai fost inactiv, incepe sa faci miscare treptat. In general, pacientii cu artrita psoriazica se pot bucura de mersul pe jos, ciclism in interior sau in aer liber, inot sau exercitii in apa calda, yoga si tai chi. Un terapeut fizic sau un specialist in fitness te pot ajuta sa iti faci un plan de exercitii potrivite pentru tine.
Mananca sanatos
Adoptarea unui stil de viata sanatos, cu mentinerea greutatii in limite normale si consumul cu moderatie de alcool sunt benefice, indiferent daca pacientul are sau nu psoriazis sau artrita psoriazica. S-a demonstrat ca mentinerea unei greutati sanatoase (evitarea obezitatii) imbunatateste probabilitatea de a raspunde la tratamentul medicamentos.
Totusi, nicio dieta nu este uniform eficienta; desi studiile nu au confirmat acest lucru, unele persoane cu artrita psoriazica au descoperit ca reducerea grasimilor saturate ii ajuta si astfel pot reduce dozele de medicamente. Grasimile saturate  se gasesc in branzeturi si produse lactate integrale, unt, carne grasa, produse de patiserie, prajituri si creme, ulei de palmier si cocos. De asemenea, suplimentele alimentare precum uleiul de primula sau uleiul de peste pot avea un efect variabil. Totusi, desi aceste preparate sunt sigure si au diverse beneficii pentru sanatate, efectele benefice specifice pentru artrita psoriazica nu au fost dovedite in studiile clinice.
Renunta la fumat
Fumatul este asociat cu un risc mai mare de a dezvolta psoriazis si de a avea simptome mai severe de psoriazis.
Limiteaza consumul de alcool
Alcoolul poate scadea eficacitatea tratamentului si poate creste efectele secundare ale unor medicamente, cum ar fi metotrexatul.
Controleaza stresul
Din cauza inflamatiei si durerilor articulare te poti simti epuizat. In plus, anumite medicamente pot provoca oboseala. Nu inceta sa fii activ, insa in acelasi timp odihneste-te suficient. Imparte activitatile zilnice si practicarea de exercitii pe perioade scurte de timp. Gaseste momente de relaxare pe toata durata zilei.
Prognostic
Prognosticul artritei psoriazice poate varia de la o persoana la alta, insa diagnosticul si inceperea tratamentului cat mai precoce pot reduce impactul asupra calitatii vietii pacientului. Desi artrita psoriazica nu poate fi vindecata in prezent, exista multe tratamente eficiente, care ajuta la obtinerea remisiei sau a unei activitati scazute a bolii, astfel incat pacientul sa-si pastreze mobilitatea si sa evite dizabilitatea si sa se bucure de o buna calitate a vietii.
Factorii de prognostic nefavorabil sunt:
Poliartrita simetrica
Formele severe
Varsta tanara la debutul artritei
Sexul feminin
Debut acut al artritei
Afectare cutanata extinsa
Lipsa de raspuns la AINS
Asocierea cu SIDA
Factori genetici
Artrita psoriazica nu afecteaza de obicei speranta de viata a pacientului si nu pune viata in pericol. Cu toate acestea, poate creste riscul pentru alte afectiuni asociate (comorbiditati), cum sunt: boala arteriala cardiovasculara, hipertensiunea arteriala, ficatul gras sau diabetul zaharat tip 2. Unele studii au evidentiat ca pacientii cu artrita psoriazica au o durata de viata mai scurta decat populatia generala. Este similar cu ceea ce s-a constatat in alte boli autoimune, inclusiv poliartrita reumatoida si probabil se datoreaza unui risc mai mare de a dezvolta aceste comorbiditati care pot scadea speranta de viata.
Este important ca pacientul cu artrita psoriazica sa participe la ingrijirea bolii sale impreuna cu medicul curant reumatolog, ceea ce va permite identificarea din timp a semnelor care sugereaza agravarea bolii, precum si gasirea celui mai bun plan de tratament care sa reduca riscul de complicatii si comorbiditati. Pe masura ce noi medicamente eficiente devin disponibile, sansele pentru pacientii cu artrita psoriazica se vor imbunatati in continuare.
Preventie
Nu exista o modalitate de a preveni artrita psoriazica. In prezent, niciun tratament nu poate garanta ca o persoana cu psoriazis nu va dezvolta aceasta forma de artrita. Mai mult, deoarece unele persoane dezvolta artrita psoriazica fara semne cutanate de psoriazis, este dificil sa se identifice care ar fi acele persoane care vor face boala.
In medie, pacientii cu psoriazis vor face artrita psoriazica dupa aproximativ 10 ani de la diagnostic. Daca esti ingrijorat despre progresia bolii, este important sa discuti cu medicul tau dermatolog despre riscuri si optiunile de tratament.
Surse de informatie:
www.verywellhealth.com
www.ncbi.nlm.nih.gov
www.psoriasis.org
www.mayoclinic.org
www.nhs.uk
www.rheumatology.org
Text: Dr. Ileana Andreescu, Senior Medical Editor
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.