https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/asaprin-cardio

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect ASAprin Cardio
ASAprin Cardio conține acid acetilsalicilic, o substanță care împiedică agregarea plachetară (lipirea trombocitelor între ele). Este utilizat pentru prevenirea repetării infarctului miocardic, în tratamentul anginei pectorale instabile, pentru menținerea revascularizării după intervenții coronariene și pentru profilaxia accidentelor ischemice cerebrale.
1. Ce este ASAprin Cardio şi pentru ce se utilizează
Substanţa activă a ASAprin Cardio este acidul acetilsalicilic. Acest medicament împiedică agregarea plachetară, realizând beneficii semnificative în boala coronariană.
ASAprin Cardio se utilizează pentru:
Prevenirea repetării infarctului miocardic
Tratamentul anginei pectorale instabile
Pentru menţinerea revascularizării după angioplastie şi bypass coronarian
Profilaxia accidentelor ischemice cerebrale tranzitorii şi a infarctului cerebral
Comprimatele care conţin doze mici de acid acetilsalicilic nu sunt potrivite pentru folosirea în scop analgezic, antipiretic şi antiinflamator (aceste acţiuni apar la doze mai mari).
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să utilizaţi ASAprin Cardio
Nu utilizaţi ASAprin Cardio
dacă sunteţi alergic (hipersensibil) la acidul acetilsalicilic sau oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la punctul 6);
dacă aveţi intoleranţă la antiinflamatoare nesteroidiene;
dacă suferiţi de diateze hemoragice;
dacă aveţi ulcer gastric sau duodenal în evoluţie.
Atenţionări şi precauţii
Folosirea acidului acetilsalicilic impune prudenţă în următoarele situaţii clinice:
pacienţi cu teren alergic; în caz de astm bronşic şi alte bronhopneumopatii obstructive cronice, alergie la polen, rinită alergică, polipi nazali, reacţii alergice la alte medicamente, tratamentul se face sub supraveghere medicală;
episoade de ulcer gastro-duodenal activ în antecedente;
afecţiuni cu risc hemoragic, meno- şi metroragii;
afecţiuni renale preexistente;
insuficienţă cardiacă necompensată;
deficit congenital de glucozo -6-fosfat-dehidrogenază.
Utilizarea altor medicamente
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă utilizaţi, aţi utilizat recent sau s-ar putea să utilizaţi orice alte medicamente.
Asocierea următoarelor medicamente cu acidul acetilsalicilc (chiar în dozele mici folosite ca antiagregante plachetare) impune prudenţă sau este contraindicată:
anticoagulante orale, heparine, ticlopidină şi alte antiagregante plachetare, streptokinază şi alte trombolitice, pentoxifilină; deoarece creşte riscul hemoragic, este necesară prudenţă şi controlul parametrilor de coagulare şi a timpului de sângerare;
metotrexat; asocierea este contraindicată absolut sau relativ (pentru dozele de metotrexat ≥ 15 mg/ săptămână, respectiv < 15 mg pe săptămână), deoarece toxicitatea hematologică a metotrexatului este favorizată (prin mecanism farmacocinetic);
interferon alfa; acidul acetilsalicilic poate inhiba acţiunea interferonului.
Ce trebuie să evitaţi când luaţi acest medicament?
Efectul tratamentului poate fi influenţat în cazul în care acidul acetilsalicilic este administrat concomitent cu alte medicamente utilizate pentru:
împiedicarea formării cheagurilor de sânge (de exemplu warfarină)
rejetul de organ după transplant (ciclosporină, tacrolimus)
hipertensiune arterială (de exemplu diuretice şi inhibitori de enzimă de conversie)
durere şi inflamaţie (de exemplu steroizi sau medicamente antiinflamatoare)
gută (probenecid)
cancer sau artrită reumatoidă (metotrexat)
Înainte de a utiliza acid acetilsalicilic informaţi-vă medicul despre medicamentele pe care le luaţi. Dacă utilizaţi acid acetilsalicilic în mod regulat, cereţi sfatul medicului dumneavoastră înainte de a lua orice alt medicament (inclusiv dintre cele eliberate fără prescripţie medicală).
Utilizarea ASAprin Cardio cu alimente, băuturi şi alcool
Deoarece pacienţii cărora li se administrează zilnic acid acetilsalicilic prezintă un risc crescut de sângerare gastro-intestinală după ingestia de alcool etilic, se recomandă evitarea consumului acestuia în timpul tratamentului.
Sarcina şi alăptarea
Dacă sunteţi gravidă sau alăptaţi, credeţi că aţi putea fi gravidă sau intenţionaţi să rămâneţi gravidă, adresaţi-vă medicului sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua acest medicament.
Acidul acetilsalicilic s-a dovedit teratogen în studii experimentale, la animale de laborator. În primele două trimestre de sarcină se poate administra acid acetilsalicilic, dar numai la indicaţia medicului; se recomandă evitarea tratamentului cronic cu doze > 150 mg pe zi. În ultimul trimestru de sarcină acidul acetilsalicilic este contraindicat (cu excepţia utilizării punctuale pentru anumite indicaţii cardiologice şi obstetricale foarte limitate). Deoarece acidul acetilsalicilic trece în lapte, folosirea în timpul alăptării trebuie evitată, sau alăptarea se întrerupe, în funcţie de raportul risc/beneficiu.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
ASAprin Cardio nu influenţează capacitatea de a conduce vehicule sau de a folosi utilaje.
3. Cum să utilizaţi ASAprin Cardio
Utilizaţi întotdeauna acest medicament exact aşa cum este descris în acest prospect sau aşa cum v-a spus medicul dumneavoastră sau farmacistul. Discutaţi cu medicul sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur.
Doza recomandată pentru profilaxia şi tratamentul accidentelor coronariene este de un comprimat (100 mg) de 1 - 4 ori pe zi. În infarctul miocardic acut, administrarea se va face imediat după debutul simptomelor.
Pentru profilaxia accidentelor ischemice cerebrale tranzitorii şi a infarctului cerebral, se recomandă câte un comprimat de 1 - 2 ori pe zi.
Comprimatele se înghit nesfărâmate, cu o cantitate suficientă de apă, de preferinţă după mese.
Dacă luaţi mai mult din ASAprin Cardio decât trebuie
Dacă luaţi mai mult ASAprin Cardio decât trebuie, sau dacă o altă persoană ia accidental comprimate de ASAprin Cardio, adresaţi-vă medicului sau cel mai apropiat spital (unitate de terapie intensivă). Păstrați prospectul şi toate comprimatele rămase, pentru a le arăta medicului.
Dacă uitaţi să utilizaţi ASAprin Cardio
Dacă aţi uitat să luaţi o doză de ASAprin Cardio, luaţi-o imediat ce vă aduceţi aminte. Dacă este aproape momentul pentru administrarea următoarei doze, nu mai luaţi doza uitată şi continuaţi-vă schema de tratament. Nu luaţi o doză dublă pentru a compensa comprimatul uitat.
Dacă încetaţi să utilizaţi ASAprin Cardio
Nu încetaţi să luaţi ASAprin Cardio fără să discutaţi cu medicul dumneavoastră.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest produs, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Dozele mici de acid acetilsalicilic sunt, de regulă, bine suportate.
Au fost semnalate sângerări diverse – hematemeză, melenă, hemoragii digestive oculte (eventual cu anemie feriprivă), epistaxis, gingivoragii, purpură. Riscul hemoragic chirurgical este crescut. Favorizarea hemoragiilor se menţine timp de 4 - 8 zile după oprirea administrării acidului acetilsalicilic.
Fenomenele de iritaţie gastrică sunt rare dacă tratamentul se face corect. Au fost raportate cazuri de activare a ulcerului gastro-duodenal.
Sunt posibile reacţii alergice, manifestate îndeosebi prin urticarie, edeme, rareori astm sau reacţii anafilactice. Au fost semnalate reacţii de tip anafilactic la pacienţi cu predispoziţie de a reacţiona la anumite medicamente.
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct prin intermediul sistemului naţional de raportare, ale cărui detalii sunt publicate pe web-site-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale http://www.anm.ro/. Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează ASAprin Cardio
A nu se lăsa la vederea şi îndemâna copiilor.
A se păstra la temperaturi sub 25
o
C, în ambalajul original.
A nu se utiliza după data de expirare înscrisă pe ambalaj. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
Ce conţine ASAprin Cardio
Substanţa activă este:
acidul acetilsalicilic. Fiecare comprimat gastrorezistent conţine acid acetilsalicilic 100 mg.
Celelalte componente sunt:
nucleu - celuloză microcristalină, croscarmeloză sodică, amidon de porumb, talc; film - copolimer acid metacrilic-etacrilat (1:1) 30%, macrogol 6000, talc.
Cum arată ASAprin Cardio şi conţinutul ambalajului
ASAprin Cardio se prezintă sub formă de comprimate lenticulare, de culoare albă, cu diametrul de 7 mm.
Cutie cu 2 blistere din PVC/Al a câte 10 comprimate gastrorezistente.
Cutie cu 100 blistere din PVC/Al a câte 10 comprimate gastrorezistente.
Cutie cu 3 blistere din PVC/Al a câte 10 comprimate gastrorezistente.
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă
AC HELCOR Pharma S.R.L.
Str. Dr. Victor Babeş nr. 50
Baia Mare, România
Tel: +40 0362 – 401 206
Fax: +40 0362 – 401 207
e-mail: office@achelcor.ro
Fabricantul
AC HELCOR SRL
Str. Dr.Victor Babes nr. 62, Baia Mare
România
Tel.: +40 0362 - 401 206
Acest prospect a fost aprobat în Aprilie, 2017.
FAQs - Întrebări frecvente despre ASAprin Cardio
Pot lua ASAprin Cardio pe stomacul gol?
Este recomandat să luați comprimatul după masă sau cu un pahar cu lapte pentru a reduce riscul de iritație gastrică. Învelișul gastrorezistent al comprimatului este conceput special pentru a proteja mucoasa stomacului, însă administrarea după mese oferă o protecție suplimentară.
Cât timp durează până când medicamentul își face efectul?
Efectul antiplachetar (de prevenire a formării cheagurilor de sânge) începe la scurt timp după administrare și se menține pe parcursul tratamentului regulat. Acesta este un tratament de lungă durată, iar beneficiul său constă în prevenirea constantă a evenimentelor cardiovasculare, nu în ameliorarea rapidă a unor simptome.
Pot lua ASAprin Cardio împreună cu alte analgezice, precum ibuprofenul?
Nu este recomandat să luați ASAprin Cardio împreună cu alte medicamente antiinflamatoare nesteroidiene (AINS), cum ar fi ibuprofenul, fără a consulta medicul. Această combinație poate crește riscul de sângerări gastrointestinale și, în unele cazuri, poate reduce efectul protector cardiovascular al acidului acetilsalicilic.
Ce se întâmplă dacă trebuie să fac o operație chirurgicală?
Este esențial să informați medicul sau chirurgul că urmați tratament cu ASAprin Cardio înainte de orice intervenție chirurgicală, inclusiv proceduri stomatologice. Deoarece medicamentul subțiază sângele, medicul vă va indica dacă și cu cât timp înainte de operație trebuie să întrerupeți administrarea pentru a reduce riscul de sângerare.
ASAprin Cardio este la fel ca aspirina obișnuită?
Deși ambele conțin aceeași substanță activă (acid acetilsalicilic), scopul și formularea lor sunt diferite. ASAprin Cardio are o doză mică (100 mg), destinată special prevenirii pe termen lung a evenimentelor cardiovasculare. De asemenea, are un înveliș special (gastrorezistent) pentru a proteja stomacul. Aspirina obișnuită are doze mai mari și este utilizată, de obicei, pe termen scurt pentru durere, febră și inflamație.