https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/ascofer

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect ASCOFER
Ascofer este un medicament antianemic utilizat pentru tratamentul și prevenirea anemiei feriprive (anemie cauzată de lipsa de fier). Acesta este indicat în situații precum tulburări de absorbție a fierului, aport alimentar insuficient, nevoi crescute de fier (în perioada de creștere la copii și adolescenți, în timpul sarcinii și alăptării) sau în cazul pierderilor de sânge (hemoragii, parazitoze). De asemenea, se folosește pentru profilaxia anemiei în timpul sarcinii.
Chiar dacă Ascofer este disponibil fără prescripție medicală, consultați întotdeauna un medic sau farmacist înainte de utilizare.
Compozitie
Un comprimat conţine
fer 40 mg
sub formă de gluconat feros 378 mg,
acid ascorbic 100 mg
si excipienti: amidon de porumb, talc, stearat de magneziu, polividona K 30.
Grupa farmacoterapeutică
Antianemice, fer bivalent, preparate orale.
Indicatii terapeutice
Tratamentul anemiei feriprive datorate:
tulburărilor absorbţiei fierului,
aportului insuficient de fier,
nevoilor crescute de fier (perioada de crestere la copii si adolescenti, sarcină, alăptare),
pierderilor crescute de fier (hemoragii, parazitoze, menometroragii),
Profilaxia anemiei feriprive din timpul sarcinii.
Contraindicatii
Anemie normo– sau hipersideremică, talasemia, anemie refractară, anemie prin insuficienţă medulară.
Precautii
Tratamentul cu fier trebuie asociat cu tratamentul etiologic al anemiei.
Evaluarea eficacităţii tratamentului cu fier după 3 luni de administrare se face prin determinarea hemoglobinei, a volumului eritrocitar mediu, sideremiei şi saturării siderofilinei.
Interactiuni
Nu se recomandă administrarea concomitentă cu preparate injectabile de fier – risc de lipotimie sau şoc prin eliberarea rapidă a fierului din forma sa complexă şi saturarea siderofilinei.
Sărurile de fier scad absorbţia tetraciclinelor, bifosfonaţilor (administraţi oral), penicilaminei şi tiroxinei. Se recomandă administrarea sărurilor de fier după un interval de peste 2 ore faţă de aceste medicamente.
Sărurile, oxizii şi hidroxizii de magneziu, aluminiu şi calciu scad absorţia digestivă a sărurilor de fier.
Sărurile de fier scad biodisponibilitatea după administrare orală a fluorochinolonelor prin chelare şi prin efect nespecific asupra capacitătii de absorbţie din tubul digestiv.
Atentionări speciale
Hiposideremia asociată sindroamelor inflamatorii nu este sensibilă la tratamentul cu fier.
Copii
Nu se administrează la copii mai mici de 6 ani.
Sarcina si alăptarea
Ascofer se poate administra în timpul sarcinii şi alăptării.
Capacitatea de a conduce vehicule sau de a folosi utilaje
Ascofer nu influenţează capacitatea de a conduce vehicule sau de a folosi utilaje.
Doze si mod de administrare
Tratamentul anemiei feriprive:
Adulti si adolescenti:
Doza uzuală este de 2 - 5 comprimate Ascofer (80 – 200 mg fer) pe zi.
Copii 6-15 ani:
Doza uzuală este de 2 comprimate Ascofer (80 mg fer) pe zi.
Tratamentul in scop curativ va dura 3 – 6 luni, până la corectarea valorilor hemoglobinei şi refacerea rezervelor de fier. Pentru aprecierea eficacităţii tratamentului se recomandă efectuarea analizelor de laborator după primele 3 luni de tratament.
Profilaxia anemiei feriprive:
Doza uzuală este de 1-2 comprimate Ascofer (40 - 80 mg fer) pe zi.
Reactii adverse
Pot să apară tulburări gastrointestinale – greaţă, constipaţie, diaree, colorare în negru a scaunelor.
Supradozaj
În caz de ingestie a unei cantităţi foarte mari de produs pot să apară semne de iritaţie şi necroză gastrointestinală, însoţite de greaţă, vărsături şi stare de şoc.
Tratamentul trebuie început cât mai repede posibil şi constă în efectuarea de spălături gastrice cu soluţii de bicarbonat de sodiu 1%. De asemenea, se recomandă utilizarea de substanţe chelatoare de tipul deferoxaminei, în special în cazul unei sideremii> 5μg/ml. Se recomandă tratament simptomatic şi de susţinere.
Păstrare
A nu se utiliza după data de expirare înscrisă pe ambalaj.
A se păstra la temperaturi între 15-25°C, ferit de umiditate şi lumină.
A nu se lăsa la îndemâna copiilor.
Ambalaj
Cutie cu un flacon a 20 comprimate.
Producător
S.C. ARENA GROUP S.A.
B-dul Dunării nr. 54
Comuna Voluntari, Jud. Ilfov, România
Detinătorul Autorizatiei de punere de piată
SC ARENA GROUP SA
Str. Ştefan Mihăileanu nr. 31, sector 2
Bucureşti, România
Data ultimei verificări a prospectului:
Aprilie, 2007
FAQs - Întrebări frecvente despre Ascofer
Când este cel mai bun moment al zilei pentru a lua Ascofer?
În general, fierul se absoarbe cel mai bine pe stomacul gol, cu aproximativ o oră înainte de masă. Totuși, dacă provoacă disconfort gastric, poate fi administrat cu o cantitate mică de mâncare. Evitați administrarea împreună cu produse lactate, antiacide, suplimente de calciu sau alimente bogate în fibre, deoarece acestea pot reduce absorbția fierului. Ascofer conține deja vitamina C pentru a spori absorbția.
De ce scaunul meu a devenit negru/închis la culoare de când iau Ascofer?
Colorarea scaunului în negru sau verde închis este un efect secundar comun și complet inofensiv al suplimentelor cu fier. Acesta este cauzat de fierul neabsorbit care este eliminat din organism și nu reprezintă un motiv de îngrijorare.
Pot să beau cafea sau ceai în timpul tratamentului cu Ascofer?
Se recomandă să așteptați cel puțin 1-2 ore între administrarea Ascofer și consumul de cafea, ceai, vin roșu sau cereale integrale. Acestea conțin substanțe (taninuri, fitati) care pot reduce semnificativ absorbția fierului în organism.
Ce ar trebui să fac dacă am uitat să iau o doză?
Dacă ați omis o doză, luați-o de îndată ce vă amintiți. Cu toate acestea, dacă este aproape timpul pentru următoarea doză, săriți peste doza uitată și reveniți la programul normal. Nu administrați o doză dublă pentru a compensa doza omisă.
În cât timp voi observa o îmbunătățire a simptomelor?
Deși tratamentul complet pentru refacerea depozitelor de fier poate dura între 3 și 6 luni, este posibil să începeți să vă simțiți mai bine și să aveți mai multă energie în câteva săptămâni de la începerea tratamentului. Este esențial să finalizați întreaga cură recomandată de medic, chiar dacă simptomele dispar, pentru a asigura corectarea completă a anemiei.