https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/ascord

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Atorvastatină
ASCORD este un medicament din clasa statinelor, utilizat pentru a regla nivelul grăsimilor (lipidelor) din sânge. Se folosește pentru a scădea colesterolul și trigliceridele atunci când o dietă și schimbarea stilului de viață nu sunt suficiente. De asemenea, poate fi administrat pentru a reduce riscul de boli cardiace la persoanele cu risc crescut, chiar dacă nivelul colesterolului este normal.
Prospect ASCORD
ASCORD este un medicament din clasa statinelor, utilizat pentru a regla nivelul grăsimilor (lipidelor) din sânge. Se folosește pentru a scădea colesterolul și trigliceridele atunci când o dietă și schimbarea stilului de viață nu sunt suficiente. De asemenea, poate fi administrat pentru a reduce riscul de boli cardiace la persoanele cu risc crescut, chiar dacă nivelul colesterolului este normal.
Este important de reținut că ASCORD trebuie administrat numai în urma unei consultații medicale și pe baza unei rețete.
Citiţi cu atenţie şi în întregime acest prospect înainte de a începe să luaţi acest medicament deoarece conţine informaţii importante pentru dumneavoastră.
Păstraţi acest prospect. S-ar putea să fie necesar să-l recitiţi.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare, adresaţi-vă medicului dumneavoastră, farmacistului sau asistentei medicale.
Acest medicament a fost prescris numai pentru dumneavoastră. Nu trebuie să-l daţi altor persoane. Le poate face rău, chiar dacă au aceleaşi semne de boală ca dumneavoastră.
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră, farmacistului sau asistentei medicale. Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. Vezi pct. 4.
Ce găsiţi în acest prospect
Ce este ASCORD şi pentru ce se utilizează
Ce trebuie să ştiţi înainte să luaţi ASCORD
Cum să luaţi ASCORD
Reacţii adverse posibile
Cum se păstrează ASCORD
Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
1. Ce este ASCORD şi pentru ce se utilizează
ASCORD face parte din grupa medicamentelor cunoscute sub denumirea de statine, care acţionează prin reglarea lipidelor (grăsimilor) din organism.
ASCORD este utilizat pentru scăderea concentraţiei de colesterol şi trigliceride din sânge, atunci când regimul alimentar şi schimbarea modului de viaţă au eşuat. Dacă aveţi un risc crescut de boală cardiacă, ASCORD poate fi utilizat pentru a reduce acest risc, chiar dacă valoarea colesterolului dumneavoastră este normală. În timpul tratamentului trebuie continuată o dietă standard de reducere a colesterolului.
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să luaţi ASCORD
Nu luaţi ASCORD:
dacă sunteţi alergic la atorvastatină sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la punctul 6).
dacă aveţi sau aţi avut vreodată boli de ficat.
dacă aţi avut valori anormale inexplicabile ale testelor sanguine pentru funcţia ficatului.
dacă sunteţi femeie aflată la vârsta fertilă şi nu utilizaţi o metodă de contracepţie eficace.
dacă sunteţi gravidă sau încercaţi să rămâneţi gravidă.
dacă alăptaţi.
dacă utilizați combinația de glecaprevir/pibrentasvir pentru tratamentul hepatitei cu virus C.
Atenţionări şi precauţii
Înainte să luaţi ASCORD, adresaţi-vă medicului dumneavoastră, farmacistului sau asistentei medicale.
dacă aveţi insuficienţă respiratorie severă.
dacă luați sau ați luat în ultimele 7 zile un medicament numit acid fusidic (un medicament pentru infecţie bacteriană) oral sau prin injectare. Combinația de acid fusidic și ASCORD poate duce la probleme musculare grave (rabdomioliză).
ASCORD dacă aţi avut un accident cerebral vascular cu sângerări la nivelul creierului sau dacă aveţi mici pungi de lichid la nivelul creierului din cauza unor accidente cerebrale vasculare precedente.
dacă aveţi probleme ale rinichilor.
dacă aveţi glanda tiroidă mai puţin activă (hipotiroidism).
dacă aţi avut dureri musculare repetate sau inexplicabile sau antecedente personale sau familiale de tulburări musculare.
dacă aţi avut tulburări musculare în timpul tratamentului cu alte medicamente care scad colesterolul (de exemplu, alte statine sau fibraţi).
dacă consumaţi regulat cantităţi mari de alcool etilic.
dacă aveţi antecedente de boală a ficatului.
dacă aveţi vârsta peste 70 de ani.
Dacă oricare dintre cele de mai sus este valabilă în cazul dumneavoastră, medicul dumneavoastră vă va face analize ale sângelui înainte şi posibil în timpul tratamentului cu ASCORD, pentru a prevedea riscul de a prezenta reacţii adverse musculare. Riscul de apariţie a reacţiilor adverse musculare, de exemplu, rabdomioliza, este cunoscut a fi crescut atunci când anumite medicamente sunt luate în acelaşi timp (vezi punctul 2 „ASCORD împreună cu alte medicamente”).
De asemenea, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă aveţi o slăbiciune musculară permanentă. Pot fi necesare analize de sânge suplimentare pentru diagnosticarea acesteia şi utilizarea altor medicamente pentru a trata această slăbiciune.
În timp ce vi se administrează acest medicament, medicul dumneavoastră vă va monitoriza strict dacă aveţi diabet zaharat sau dacă prezentaţi un risc de apariţie a diabetului zaharat. Este posibil să prezentaţi un risc de apariţie a diabetului zaharat dacă aveţi valori crescute ale zahărului şi lipidelor în sânge, aveţi greutate corporală în exces şi aveţi valori crescute ale tensiunii arteriale.
ASCORD împreună cu alte medicamente
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luaţi, aţi luat recent sau s-ar putea să luaţi orice alte medicamente.
Există anumite medicamente care pot modifica efectul ASCORD sau efectele lor pot fi modificate de către ASCORD. Acest tip de interacţiune poate face ca unul dintre medicamente sau ambele medicamente să fie mai puţin eficiente. Alternativ, poate creşte riscul sau severitatea reacţiilor adverse, incluzând afectarea musculară importantă denumită rabdomioliză, descrisă la punctul 4:
Medicamente utilizate pentru a schimba modul în care funcţionează sistemul imunitar, de exemplu, ciclosporina
Anumite antibiotice sau medicamente antifungice, de exemplu, eritromicină, claritromicină, telitromicină, ketoconazol, itraconazol, voriconazol, fluconazol, posaconazol, rifampicină, acid fusidic
Alte medicamente care reglează valorile lipidelor, de exemplu, gemfibrozil, alţi fibraţi, colestipol
Anumite blocante ale canalelor de calciu utilizate pentru tratamentul anginei pectorale sau a tensiunii arteriale mari, de exemplu, amlodipină, diltiazem; medicamente care vă reglează ritmul bătăilor inimii, de exemplu, digoxină, verapamil, amiodaronă
Letermovir, un medicament care vă ajută să nu vă îmbolnăviți de citomegalovirus.
Medicamente utilizate în tratamentul infecţiei cu HIV, de exemplu, ritonavir, lopinavir, atazanavir, indinavir, darunavir, combinaţii de tipranavir/ritonavir etc.
Anumite medicamente utilizate pentru tratamentul hepatitei cu virus C, de exemplu telaprevir, boceprevir și combinația de elbasvir/grazoprevir, ledipasvir/sofosbuvir.
Alte medicamente cunoscute a interacţiona cu ASCORD, incluzând ezetimib (care reduce colesterolul), warfarină (care reduce coagularea sângelui), contraceptivele orale, stiripentol (un anticonvulsivant pentru tratamentul epilepsiei), cimetidină (utilizată pentru arsuri în capul pieptului şi ulcere peptice), fenazonă (un calmant al durerii), colchicină (utilizată în tratamentul gutei) şi antiacide (medicamente pentru indigestie, care conţin aluminiu sau magneziu).
Medicamente eliberate fără prescripţie medicală: sunătoare.
Dacă trebuie să luaţi oral acid fusidic pentru a trata o infecţie bacteriană, va trebui să opriţi temporar utilizarea acestui medicament. Medicul dumneavoastră vă va spune când este sigur pentru a reȋncepe administrarea ASCORD. Utilizarea ASCORD împreună cu cu acid fusidic poate duce rareori la slăbiciune, sensibilitate sau durere musculară (rabdomioliză). Vezi mai multe informații cu privire la rabdomioliză în secțiunea 4.
ASCORD împreună cu alimente, băuturi şi alcool etilic
Pentru instrucţiuni privind utilizarea ASCORD, vezi punctul. 3.
Vă rugăm să luaţi în considerare următoarele:
Sucul de grepfrut
Nu consumaţi mai mult de unul sau două pahare mici de suc de grepfrut pe zi, deoarece cantităţile mari de suc de grepfrut pot modifica efectele ASCORD.
Alcool etilic
Evitaţi să consumaţi prea mult alcool etilic în timp ce luaţi acest medicament. Pentru detalii, vezi punctul 2 „Atenţionări şi precauţii“.
Sarcina şi alăptarea
Nu luaţi ASCORD dacă sunteţi gravidă sau dacă intenţionaţi să rămâneţi gravidă.
Nu luaţi ASCORD dacă vă aflaţi în perioada fertilă, numai dacă utilizaţi metode de contracepţie eficiente.
Nu luaţi ASCORD dacă alăptaţi.
Până în prezent, nu s-a dovedit siguranţa utilizării ASCORD în timpul sarcinii şi alăptării.
Adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua orice medicament.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
În mod normal, acest medicament nu vă afectează capacitatea de a conduce vehicule sau de a folosi utilaje. Totuşi, nu conduceţi vehicule dacă acest medicament vă afectează capacitatea de a conduce. Nu utilizaţi niciun fel de unelte sau utilaje dacă abilitatea de a le folosi vă este afectată de către acest medicament.
ASCORD conţine lactoză
Dacă medicul dumneavoastră v-a atenţionat că aveţi intoleranţă la unele categorii de glucide, vă rugăm să-l întrebaţi înainte de a lua acest medicament.
ASCORD conţine sodiu, mai puţin de 1 mmol (23 mg) pe comprimat, adică practic nu conţine sodiu.
3. Cum să luaţi ASCORD
Înainte de începerea tratamentului, medicul dumneavoastră vă va recomanda o dietă cu conținut scăzut în colesterol, pe care trebuie să o mențineți și în timpul tratamentului cu ASCORD.
Doza uzuală de început pentru ASCORD este de 10 mg o dată pe zi la adulţi, adolescenţi şi copii cu vârsta de 10 ani sau peste. Această doză poate fi crescută de către medicul dumneavoastră, dacă este cazul, până când se ajunge la doza care vă este necesară. Medicul dumneavoastră va modifica doza la intervale de 4 săptămâni sau mai mult.
Doza maximă de ASCORD este de 80 mg o dată pe zi.
Comprimatele de ASCORD trebuie înghiţite întregi cu apă, în orice moment al zilei, cu sau fără alimente. Cu toate acestea, încercaţi să luaţi comprimatele în acelaşi moment al zilei.
Luaţi întotdeauna acest medicament exact aşa cum v-a spus medicul dumneavoastră sau farmacistul. Discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur.
Durata tratamentului cu ASCORD este determinată de către medicul dumneavoastră.
Va rugăm să vă adresaţi medicului dumneavoastră dacă aveţi impresia că efectul ASCORD este prea puternic sau prea slab.
Dacă luaţi mai mult ASCORD decât ar trebui
Dacă luaţi în mod accidental mai multe comprimate de ASCORD (mai mult decât doza zilnică obişnuită), adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau departamentului de urgenţe al celui mai apropiat spital pentru recomandări.
Dacă uitaţi să luaţi ASCORD
Dacă uitaţi să luaţi o doză, luaţi următoarea doză programată, la momentul corect. Nu luaţi o doză dublă pentru a compensa doza uitată.
Dacă încetaţi să luaţi ASCORD
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la utilizarea acestui medicament sau dacă doriţi să întrerupeţi tratamentul, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Dacă prezentaţi oricare dintre următoarele reacţii adverse grave sau simptome, încetaţi să luaţi comprimatele şi adresaţi-vă imediat medicului dumneavoastră sau mergeţi la departamentul de urgenţe al celui mai apropiat spital.
Rare (pot afecta până la 1 din 1000 persoane):
Reacţii alergice grave care determină umflarea feţei, limbii şi gâtului şi care pot determina dificultăţi mari la respiraţie.
O afecţiune gravă însoţită de descuamarea şi umflarea pielii, formarea de vezicule la nivelul pielii, gurii, ochilor, organelor genitale şi febră. Erupţie trecătoare pe piele sub formă de pete roz-roşii, în mod special la nivelul palmelor şi mâinilor sau tălpilor picioarelor, pete care se pot transforma în vezicule.
Slăbiciune, sensibilitate, durere sau ruptură musculară sau modificări de culoare în roșu-maroniu ale urinei şi, în mod special, dacă în acelaşi timp aveţi o stare de rău sau aveţi febră. Acestea pot să apară ca urmare a unei distrugeri musculare anormale (rabdomioliză). Distrugerea musculară anormală nu este întotdeauna reversibilă și poate continua chiar şi după ce tratamentul cu atorvastatină a fost oprit şi vă poate pune viaţa în pericol şi poate determina probleme ale rinichilor.
Foarte rare (pot afecta până la 1 din 10000 persoane):
Dacă prezentaţi tulburări legate de sângerare sau vânătăi neobişnuite sau neaşteptate. Acestea pot fi sugestive pentru o tulburare a ficatului. Trebuie să vă adresaţi medicului dumneavoastră cât mai repede posibil.
Sindrom de boală asemănătoare lupusului (incluzând erupții pe piele, tulburări articulare și efecte asupra celulelor sanguine).
Alte reacţii adverse posibile în cazul administrării ASCORD
Reacţii adverse frecvente (pot afecta până la 1 din 10 persoane):
inflamaţie a căilor nazale, durere în gât, sângerare nazală
reacţii alergice
creştere a valorilor concentraţiilor zahărului din sânge (dacă aveţi diabet zaharat, trebuie să continuaţi urmărirea atentă a valorilor concentraţiilor de zahăr din sânge), creştere a concentraţiei creatin kinazei în sânge.
durere de cap
greaţă, constipaţie, flatulenţă, indigestie, diaree
durere articulară, durere musculară şi durere de spate
testele de sânge pot să arate funcţionare anormală a ficatului
Reacţii adverse mai puţin frecvente (pot afecta până la 1 din 100 persoane):
anorexie (pierdere a poftei de mâncare), creştere în greutate, scădere a valorilor concentraţiilor de zahăr din sânge (dacă aveţi diabet zaharat, trebuie să continuaţi urmărirea atentă a valorilor concentraţiilor de zahăr din sânge)
coşmaruri, insomnie
ameţeli, amorţeli sau furnicături la nivelul degetelor de la mâini sau picioare, reducere a sensibilităţii la atingere sau la durere, modificări ale gustului, pierdere a memoriei
vedere înceţoşată
ţiuituri în urechi şi/sau cap
vărsături, eructaţii, durere la nivelul abdomenului superior şi inferior, pancreatită (inflamaţie a pancreasului care determină durere la nivelul stomacului)
hepatită (inflamaţie a ficatului)
erupţie trecătoare pe piele, erupţie sau mâncărime la nivelul pielii, urticarie, cădere în exces a părului
dureri la nivelul gâtului, oboseală musculară
oboseală, senzaţie de rău, slăbiciune, durere în piept, umflare în special la nivelul gleznelor (edem), temperatură crescută
prezenţa de celule albe în urină, detectată prin analize ale urinei.
Reacţii adverse rare (pot afecta până la 1 din 1000 persoane):
tulburări de vedere
sângerare sau vânătăi neaşteptate
colestază (îngălbenire a pielii sau a albului ochilor)
rupturi ale tendoanelor
Reacţii adverse foarte rare (pot afecta până la 1 din 10000 persoane):
o reacţie alergică – simptomele pot include respiraţie şuierătoare bruscă, durere sau apăsare în piept, umflare a pleoapelor, feţei, buzelor, gurii, limbii sau gâtului, dificultate la respiraţie, colaps
pierdere a auzului
ginecomastie (creştere de volum a sânilor la bărbaţi)
Reacții adverse cu frecvență necunoscută (frecvenţa nu poate fi estimată din datele disponibile):
slăbiciune musculară permanentă.
Reacţii adverse posibile, raportate la unele statine (medicamente de acelaşi tip):
Tulburări sexuale
Depresie
Probleme de respiraţie, incluzând tuse persistentă şi/sau scurtare a respiraţiei sau febră
Diabet zaharat. Acesta este mai probabil dacă aveţi valori crescute ale zahărului şi lipidelor în sânge, greutate corporală în exces şi valori crescute ale tensiunii arteriale. Medicul dumneavoastră vă va monitoriza pe parcursul administrării acestui medicament.
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră, farmacistului sau asistentei medicale. Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct la Agenţia Naţională a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1 București 011478- RO e-mail: adr@anm.ro. Website: www.anm.ro Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează ASCORD
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.
A se păstra la temperaturi sub 25°C.
Nu utilizaţi acest medicament după data de expirare înscrisă pe cutie şi blister după EXP. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
Ce conţine ASCORD
Substanţa activă este atorvastatină calcică trihidrat.
10 mg
Fiecare comprimat filmat conţine atorvastatină 10 mg.
Celelalte componente sunt:
Nucleu:
celuloză microcristalină (E460), lactoză monohidrat, dioxid de siliciu coloidal anhidru, croscarmeloză sodică (E468), hidrogen carbonat de sodiu, carbonat de sodiu anhidru, hidroxipropilceluloză (E463), stearat de magneziu (E470b), butilhidroxianisol, butilhidroxitoluen.
Film:
Opadry alb YS-1-7040 (hipromeloză (E464), macrogol 8000, dioxid de titan (E171), talc (E553b)).
20 mg
Fiecare comprimat filmat conţine atorvastatină 20 mg.
Celelalte componente sunt:
Nucleu:
celuloză microcristalină (E460), lactoză monohidrat, dioxid de siliciu coloidal anhidru, croscarmeloză sodică (E468), hidrogen carbonat de sodiu, carbonat de sodiu anhidru, hidroxipropilceluloză (E463), stearat de magneziu (E470b), butilhidroxianisol, butilhidroxitoluen.
Film:
Opadry alb YS-1-7040 (hipromeloză (E464), macrogol 8000, dioxid de titan (E171), talc (E553b)).
40 mg
Fiecare comprimat filmat conţine atorvastatină 40 mg.
Celelalte componente sunt:
Nucleu:
celuloză microcristalină (E460), lactoză monohidrat, dioxid de siliciu coloidal anhidru, croscarmeloză sodică (E468), hidrogen carbonat de sodiu, carbonat de sodiu anhidru, hidroxipropilceluloză (E463), stearat de magneziu (E470b), butilhidroxianisol, butilhidroxitoluen.
Film:
Opadry alb YS-1-7040 (hipromeloză (E464), macrogol 8000, dioxid de titan (E171), talc (E553b)).
80 mg
Fiecare comprimat filmat conţine atorvastatină 80 mg.
Celelalte componente sunt:
Nucleu:
celuloză microcristalină (E460), lactoză monohidrat, dioxid de siliciu coloidal anhidru, croscarmeloză sodică (E468), hidrogen carbonat de sodiu, carbonat de sodiu anhidru, hidroxipropilceluloză (E463), stearat de magneziu (E470b), butilhidroxianisol, butilhidroxitoluen.
Film:
Opadry alb YS-1-7040 (hipromeloză (E464), macrogol 8000, dioxid de titan (E171), talc (E553b)).
Cum arată ASCORD 10 mg, 20 mg, 40 mg, 80 mg comprimate filmate şi conţinutul ambalajului
ASCORD 10 mg:
Comprimate filmate de formă ovală, de culoare albă până la aproape albă, cu dimensiuni de aproximativ 6,1 mm în grosime şi aproximativ 8,6 mm în lungime, inscripţionate cu „A30“ pe una din feţe şi netede pe cealaltă faţă.
ASCORD 20 mg:
Comprimate filmate de formă ovală, de culoare albă până la aproape albă, cu dimensiuni de aproximativ 6,6 mm în grosime şi aproximativ 12,1 mm în lungime, inscripţionate cu „A31“ pe una din feţe şi netede pe cealaltă faţă.
ASCORD 40 mg:
Comprimate filmate de formă ovală, de culoare albă până la aproape albă, cu dimensiuni de aproximativ 8,1 mm în grosime şi aproximativ 16,9 mm în lungime, inscripţionate cu „A32“ pe una din feţe şi netede pe cealaltă faţă.
ASCORD 80 mg:
Comprimate filmate de formă ovală, de culoare albă până la aproape albă, cu dimensiuni de aproximativ 10,8 mm în grosime şi aproximativ 21,7 mm în lungime, inscripţionate cu „A33“ pe una din feţe şi netede pe cealaltă faţă.
ASCORD este furnizat în ambalaje de: Blister OPA-Al-PVC/Al. Ambalaje cu câte 10, 14, 20, 28, 30, 50, 56, 60, 84, 90, 98, 100 comprimate filmate. Este posibil ca nu toate mărimile de ambalaj să fie comercializate.
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă şi fabricanții
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă:
Terapia S.A. Str. Fabricii Nr. 124, Cod 400632, Cluj-Napoca, Județul Cluj, România
Fabricanţii:
Sun Pharmaceutical Industries Europe B.V. Polarisavenue 87, Hoofddorp 2132 JH Țările de Jos
Terapia S.A. Str. Fabricii Nr. 124 Cod 400632, Cluj-Napoca 400632 România
Acest prospect a fost revizuit în septembrie 2023.
FAQs - Întrebări frecvente despre ASCORD
Când este cel mai bun moment al zilei pentru a lua ASCORD?
ASCORD poate fi administrat în orice moment al zilei, cu sau fără mâncare. Cu toate acestea, este recomandat să îl luați aproximativ la aceeași oră în fiecare zi pentru a menține un nivel constant al medicamentului în sânge și pentru a vă ajuta să nu uitați nicio doză. Unii medici recomandă administrarea seara, deoarece producția de colesterol a organismului este mai mare în timpul nopții.
Ce fac dacă uit să iau o doză de ASCORD?
Dacă ați uitat o doză, luați-o de îndată ce vă amintiți. Totuși, dacă au trecut mai mult de 12 ore de la ora la care trebuia să luați doza, săriți peste doza uitată și reveniți la programul normal. Nu luați o doză dublă pentru a compensa doza uitată. Acest lucru poate crește riscul de reacții adverse.
Pot consuma alcool în timpul tratamentului cu ASCORD?
Consumul moderat de alcool nu este, în general, interzis, dar consumul excesiv ar trebui evitat. Alcoolul poate crește nivelul trigliceridelor și poate spori riscul de afectare a ficatului, un risc deja asociat cu statinele precum ASCORD. Discutați cu medicul dumneavoastră despre un consum sigur de alcool în cazul dumneavoastră.
Cât timp durează până când ASCORD își face efectul?
Efectul de scădere a colesterolului poate fi observat în analizele de sânge de obicei în decurs de 2 până la 4 săptămâni de la începerea tratamentului. Medicul dumneavoastră va monitoriza eficacitatea tratamentului prin analize periodice și va ajusta doza dacă este necesar pentru a atinge nivelurile țintă de colesterol.
Trebuie să-mi schimb stilul de viață chiar dacă iau ASCORD?
Da, absolut. ASCORD este cel mai eficient atunci când este combinat cu un stil de viață sănătos. Acest lucru include o dietă echilibrată, săracă în grăsimi saturate și colesterol, exerciții fizice regulate, menținerea unei greutăți corporale sănătoase și renunțarea la fumat. Medicamentul ajută la controlul colesterolului, dar nu înlocuiește beneficiile unui stil de viață sănătos.