https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/asentra

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Asentra
Asentra conține substanța activă sertralina, care face parte din grupa inhibitorilor selectivi de recaptare a serotoninei (ISRS). Aceste medicamente sunt utilizate pentru tratamentul depresiei și al tulburărilor de anxietate. Asentra este indicat pentru tratamentul depresiei (inclusiv prevenirea recurenței), tulburării de anxietate socială, stresului post-traumatic (SPT), tulburării de panică și tulburării obsesiv-compulsive (TOC) la adulți, precum și pentru TOC la copii și adolescenți cu vârsta între 6 și 17 ani.
1. Ce este Asentra şi pentru ce se utilizează
Asentra conţine substanţa activă sertralina. Sertralina face parte din grupa inhibitorilor selectivi de recaptare a serotoninei (ISRS); aceste medicamente sunt utilizate în tratamentul depresiei şi tulburărilor de anxietate.
Asentra este utilizat în tratamentul:
Depresiei şi prevenirii recurenţei depresiei (la adulţi).
Tulburării de anxietate socială (la adulţi).
Stresului post-traumatic (SPT) (la adulţi).
Tulburării de panică (la adulţi).
Tulburării obsesiv-compulsive (TOC) (la adulți, copii şi adolescenţi cu vârsta cuprinsă între 6 şi 17 ani).
Depresia este o boală clinică cu simptome cum sunt: vă simţiţi trist, nu aveţi un somn odihnitor, nu vă mai bucuraţi de viaţă ca înainte.
Tulburarea obsesiv-compulsivă (TOC) şi tulburările de panică sunt boli legate de anxietate, cu simptome cum sunt: perioade de idei persistente (obsesii) care v-au condus la manifestări repetitive (compulsii).
Stresul post-traumatic (SPT) este o stare care poate apărea după o experienţă emoţională puternic traumatică şi poate avea simptome similare cu depresia şi anxietatea. Tulburarea de anxietate socială (fobia socială) este o boală asociată cu anxietatea. Este caracterizată prin sentimente de anxietate intensă sau teamă în faţa anumitor situaţii de natură socială (cum sunt: teama de a vorbi cu persoane necunoscute, de a vorbi în faţa unor grupuri de oameni, de a mânca sau de a bea în faţa celorlalţi de teama de a nu fi pus în situaţii jenante faţă de alte persoane).
Medicul dumneavoastră vă poate recomanda acest medicament pentru tratarea bolii dumneavoastră. Întrebaţi medicul dumneavoastră dacă nu sunteţi sigur de ce v-a fost recomandat Asentra.
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să utilizaţi Asentra
Nu utilizaţi Asentra
Dacă sunteţi alergic la sertralină sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la punctul 6);
Dacă sunteţi în tratament sau aţi fost în tratament cu medicamente numite inhibitori de monoaminooxidază (IMAO) (cum sunt selegina, moclobemida) sau cu medicamente asemănătoare cu IMAO (cum este linezolid). Dacă opriţi tratamentul cu sertralină, trebuie să aşteptaţi cel puţin o săptămână înainte de a începe tratamentul cu IMAO. După oprirea tratamentului cu IMAO, trebuie să aşteptaţi cel puţin 2 săptămâni înainte să puteţi începe tratamentul cu sertralină.
Dacă sunteţi în tratament cu un alt medicament care conţine pimozidă (un medicament pentru tratamentul afecțiunilor mentale, de exemplu psihoza).
Atenţionări şi precauţii
Nu orice medicament este potrivit oricărei persoane.
Înainte să luaţi Asentra, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului:
Dacă aveți sindrom serotoninergic. În cazuri rare, acest sindrom poate apărea când utilizaţi unele medicamente în acelaşi timp cu sertralina. (Pentru simptome, vezi punctul 4. Reacţii adverse posibile). Medicul dumneavoastră v-a informat dacă aţi suferit de acest sindrom în trecut.
Dacă aveți valori scăzute ale sodiului în sânge, deoarece această stare poate apărea ca urmare a tratamentului cu Asentra. De asemenea, trebuie să îi spuneţi medicului dumneavoastră dacă utilizaţi anumite medicamente pentru tratamentul hipertensiunii arteriale, întrucât aceste medicamente pot modifica concentraţia de sodiu din sânge.
Dacă sunteţi vârstnic, deoarece puteţi prezenta un risc mai mare de a avea un nivel scăzut de sodiu în sânge (vezi paragraful anterior).
Dacă aveți afecţiuni hepatice; medicul dumneavoastră poate decide dacă este necesară reducerea dozei de Asentra.
Dacă aveți diabet zaharat; nivelul glicemiei poate fi modificat de către Asentra iar medicaţia pentru diabet va trebui ajustată.
Dacă aveți epilepsie sau aţi suferit de crize epileptice. Dacă aveţi un episod (criză epileptică), adresaţi-vă imediat medicului dumneavoastră.
Dacă aţi suferit de boli maniaco-depresive (tulburare bipolară) sau de schizofrenie. Dacă aveţi un episod maniacal, adresaţi-vă imediat medicului dumneavoastră.
Dacă aveţi sau aţi avut anterior gânduri de autovătămare sau de sinucidere (vezi mai jos – gânduri de sinucidere sau agravarea stării dumneavoastră de depresie sau de anxietate).
Dacă aţi suferit de tulburări de sângerare sau dacă luaţi medicamente care diluează sângele (cum ar fi acidul acetilsalicilic sau warfarina) Dacă sunteţi copil sau adolescent cu vârsta sub 18 ani. Asentra trebuie utilizat numai pentru a trata copii şi adolescenţi cu vârste cuprinse între 6 şi 17 ani, suferind de tulburări obsesiv compulsive. Dacă sunteţi tratat pentru această afecţiune, medicul dumneavoastră va dori să vă supravegheze cu atenţie (vezi mai jos Utilizarea la copii şi adolescenţi)
Dacă sunteţi sub tratament cu terapie electroconvulsivantă (TEC)
Dacă aveți probleme oculare, cum ar fi unele forme de glaucom (presiune crescută în interiorul ochiului).
dacă vi s-a spus că aveți tulburări ale inimii după efectuarea unei electrocardiograme (ECG), de exemplu, prelungirea intervalului QT.
Agitaţie/acatizie
Utilizarea sertralinei a fost asociată cu apariţia unei stări de agitație subiectivă neplăcută şi necesitatea de mişcare deseori însoţită de incapacitatea de a sta jos sau de a sta nemişcat (acatizie). Această stare apare de cele mai multe ori chiar în primele săptămâni de tratament. Creşterea dozei vă poate fi dăunătoare, de aceea, dacă apar aceste simptome, adresați-vă medicului dumneavoastră.
Simptome de întrerupere
Reacțiile adverse la oprirea tratamentului sunt frecvente (simptome de întrerupere), mai ales dacă întreruperea se face brusc (vezi pct. 3 Dacă încetaţi să utilizaţi Asentra și pct. 4 Reacţii adverse posibile). Riscul apariţiei simptomelor de întrerupere depinde de durata şi doza tratamentului, precum şi de paşii urmaţi în reducerea dozei. În general, aceste simptome sunt uşoare până la moderate. Totuşi, la unii pacienţi pot fi grave. Ele apar obişnuit în primele zile după oprirea tratamentului. În general, aceste simptome dispar singure până în 2 săptămâni. Totuşi, la unii pacienţi pot dura mai mult (2 – 3 luni sau mai mult). De aceea, este recomandabil ca doza de sertralină, la întreruperea tratamentului, să fie redusă treptat pe o perioadă de câteva săptămâni sau luni, iar medicul dumneavoastră vă va sfătui care este cel mai bun mod de a întrerupe tratamentul .
Gânduri de sinucidere şi agravarea stării dumneavoastră de depresie sau de anxietate
Depresia şi/sau tulburările de anxietate de care suferiţi vă pot provoca uneori idei de auto-vătămare sau sinucidere. Acestea se pot accentua la începerea tratamentului cu antidepresive, deoarece acţiunea tuturor acestor medicamente se produce în timp, de obicei în aproximativ două săptămâni şi câteodată şi mai mult.
Sunteţi mai înclinat spre astfel de idei:
Dacă aţi avut anterior gânduri de sinucidere sau auto-vătămare
Dacă sunteţi un adult tânăr. Informaţia rezultată din studiile clinice arată existenţa unui risc crescut de comportament suicidar la adulţii în vârstă de mai puţin de 25 de ani, care suferă de o afecţiune psihică şi au urmat un tratament cu un antidepresiv.
În cazul în care aveţi gânduri de auto-vătămare sau sinucidere, indiferent de moment, contactaţi-vă imediat medicul sau adresaţi-vă fără întârziere unui spital.
Poate fi util să vă adresaţi unei rude sau unui prieten apropiat, căruia să-i spuneţi că vă simţiţi deprimat sau că suferiţi de o tulburare de anxietate şi pe care să-l rugaţi să citească acest prospect. În acelaşi timp, puteţi ruga persoana respectivă să vă spună dacă nu consideră că starea dumneavoastră de depresie sau anxietate s-a agravat sau dacă o îngrijorează vreo modificare apărută în comportamentul dumneavoastră.
Utilizarea la copii şi adolescenţi
Sertralina nu trebuie utilizată în tratamentul copiilor şi adolescenţilor cu vârsta sub 18 ani, exceptând pacienţii suferind de tulburări obsesiv compulsive (TOC). Pacienţii cu vârsta sub 18 ani au un risc crescut de apariţie a unor reacţii adverse, cum sunt tentativa de sinucidere, gânduri de autovătămare sau sinucidere (gânduri suicidale) și ostilitate (predominant agresivitate, comportament opozant şi furie) atunci când sunt trataţi cu această clasă de medicamente. Cu toate acestea, este posibil ca medicul dumneavoastră să decidă să prescrie Asentra la un pacient cu vârsta sub 18 ani, dacă este în interesul pacientului. Adresaţi-vă medicului dumneavoastră, dacă acesta a prescris Asentra la un pacient cu vârsta sub 18 ani şi aţi vrea să discutaţi despre acest lucru. Mai mult, trebuie să îl informaţi pe medicul dumneavoastră dacă vreuna dintre simptomele enumerate mai sus apar sau se agravează în cazul dumneavoastră. Nu a fost demonstrat încă gradul de siguranţă al utilizării Asentra pe termen lung la pacienţii din acest grup de vârstă cu privire la creştere, maturizare şi dezvoltarea comportamentală şi cognitivă.
Asentra împreună cu alte medicamente
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă utilizaţi, aţi utilizat recent sau s-ar putea să utilizaţi orice alte medicamente.
Unele medicamente pot afecta modul de acţiune al Asentra sau Asentra poate reduce eficacitatea altor medicamente utilizate în acelaşi timp.
Folosirea Asentra împreună cu următoarele medicamente poate duce la reacţii adverse grave:
Medicamente numite inhibitori de monoaminooxidază (IMAO), cum sunt moclobemida (pentru tratamentul depresiei) şi selegina (pentru tratamentul bolii Parkinson) şi antibioticul linezolid și albastru de metilen (utilizat pentru tratamentul concentrațiilor crescute de methemoglobină în sânge). Nu utilizaţi Asentra împreună cu aceste medicamente.
Medicamente utilizate pentru tratamentul tulburărilor mentale (pimozidă). Nu utilizaţi Asentra împreună cu pimozidă.
Spuneţi medicului dumneavoastră dacă utilizaţi următoarele medicamente:
Medicamente din plante medicinale conţinând sunătoare (Hypericum perforatum). Efectul sunătoarei poate dura până la 1 – 2 săptămâni.
Medicamente conţinând aminoacidul triptofan.
Medicamente pentru tratamentul durerii severe (de exemplu tramadol).
Medicamente utilizate în timpul anesteziei generale sau pentru tratamentul durerii cronice (fentanil).
Medicamente pentru tratamentul migrenei (de exemplu sumatriptan).
Medicamente care împiedică coagularea normală a sângelui (warfarină).
Medicamente pentru tratamentul durerii/artritei (antiinflamatoare nesteroidiene (AINS) cum sunt ibuprofen, acid acetilsalicilic).
Sedative (diazepam).
Diuretice (numite, de asemenea, pastile de eliminare a apei).
Medicamente pentru tratamentul epilepsiei (fenitoină, fenobarbital, carbamazepină).
Medicamente pentru tratamentul diabetului zaharat (tolbutamidă).
Medicamente pentru tratamentul ulcerului şi reducerii acidităţii excesive a stomacului și a arsurilor de stomac (cimetidină, omeprazol, lansoprazol, pantoprazol, rabeprazol)
Medicamente pentru tratamentul maniei şi depresiei (litiu).
Alte medicamente pentru tratamentul depresiei (cum sunt amitriptilină, nortriptilină, nefazodonă, fluoxetină, fluvoxamină).
Medicamente pentru tratamentul schizofreniei şi al altor tulburări mentale (cum sunt perfenazina, levomepromazina şi olanzapina).
Medicamente utilizate pentru tratamentul tensiunii arteriale crescute, durerilor de piept sau pentru reglarea frecvenţei bătăilor inimii (cum sunt verapamilul, diltiazemul, flecainida, propafenona)
Medicamente pentru tratamentul unor infecții bacteriene (cum sunt rifampicina, claritromicina, telitromicina, eritromicina).
Medicamente utilizate pentru tratamentul infecțiilor fungice (cum sunt ketoconazol, itraconazol, posaconazol, voriconazol, fluconazol).
Medicamente utilizate pentru tratamentul HIV / SIDA și al hepatitei C (inhibitori de protează, cum sunt ritonavirul, telaprevirul).
Medicamente pentru prevenirea simptomelor de greață și vărsături (antiemetice) după o intervenție chirurgicală sau chimioterapie.
Medicamente cunoscute pentru creșterea riscului modificării activității electrice a inimii (de exemplu, unele medicamente antipsihotice și antibiotice).
Asentra împreună cu alimente, băuturi şi alcool
Comprimatele Asentra pot fi administrate cu sau fără alimente.
Nu trebuie să consumaţi băuturi alcoolice în timpul tratamentului cu Asentra.
Sertralina nu trebuie luată împreună cu sucul de grapefruit, deoarece nivelul de sertralină din sânge poate creşte.
Sarcina şi alăptarea şi fertilitatea
Dacă sunteţi gravidă sau alăptaţi, credeţi că aţi putea fi gravidă sau intenţionaţi să rămâneţi gravidă, adresaţi-vă medicului sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua acest medicament.
Siguranţa utilizării sertralinei la femeile gravide nu a fost stabilită pe deplin. Sertralina nu trebuie utilizată în timpul sarcinii cu excepţia cazului în care medicul consideră că beneficiile tratamentului pentru mamă depăşesc orice riscuri posibile pentru făt. Femeilor care pot rămâne gravide şi utilizează sertralina li se recomandă utilizarea unei metode corespunzătoare de contracepţie.
Asiguraţi-vă că medicul şi/sau moaşa dumneavoastră ştiu că luaţi Asentra. Medicamente cum sunt Asentra, dacă sunt luate în timpul sarcinii, în special în ultimul trimestru de sarcină, pot să crească riscul apariţiei unei afecţiuni grave pentru copil, denumită hipertensiune pulmonară persistentă a nou-născutului (HTPPN), astfel nou-născutul respiră repede şi se învineţește. Aceste simptome apar, de obicei, în primele 24 de ore de la naşterea copilului. În acest caz, trebuie să vă adresaţi imediat moaşei sau medicului dumneavoastră.
Nou-născutul ar putea avea, de asemenea, alte manifestări, care, de obicei, debutează în primele 24 de ore după naștere. Simptomele includ:
tulburări de respiraţie,
culoare vineţie a pielii sau senzaţie de prea cald sau prea frig,
buze vineţii,
vărsături sau alimentare necorespunzătoare,
stare de oboseală mare, dificultate de a adormi sau plâns intens,
înţepenirea sau relaxarea muşchilor,
tremurături, neastâmpăr sau spasme,
intensificarea reacţiilor reflexe,
iritabilitate,
valori scăzute ale zahărului în sânge.
Dacă nou-născutul prezintă oricare dintre aceste simptome, sau dacă sunteţi preocupată de starea de sănătate a copilului, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau asistentei medicale.
S-a demonstrat că medicamentul trece în laptele matern. Sertralina nu trebuie utilizată în timpul alăptării, cu excepţia cazului în care medicul consideră că beneficiile tratamentului pentru mamă depăşesc orice riscuri posibile pentru sugar.
Fertilitatea
În studiile la animale s-a observat că unele medicamente, cum este sertralina, pot reduce calitatea spermei. Teoretic, şi fertilitatea umană ar putea fi afectată, însă până în prezent nu a fost observat acest efect.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Medicamentele psihotrope, cum este sertralina, pot influenţa capacitatea dumneavoastră de a conduce vehicule sau de a folosi utilaje. Ca urmare, nu conduceţi vehicule şi nu folosiţi utilaje înainte de a şti dacă acest medicament vă modifică capacitatea de a desfăşura aceste activităţi.
3. Cum să utilizaţi Asentra
Luaţi întotdeauna acest medicament exact aşa cum v-a spus medicul dumneavoastră sau farmacistul. Discutaţi cu medicul sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur.
Comprimatele Asentra pot fi administrate cu sau fără alimente.
Medicamentul dumneavoastră trebuie administrat o dată pe zi, dimineaţa sau seara.
Utilizaţi întotdeauna acest medicament exact aşa cum este descris în acest prospect sau aşa cum v-a spus medicul dumneavoastră sau farmacistul. Discutaţi cu medicul sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur.
Doza recomandată este:
Adulţi:
Depresie şi tulburări obsesiv compulsive:
Pentru tratamentul depresiei şi tulburării obsesiv-compulsive (TOC), doza eficace recomandată este 50 mg pe zi. Doza zilnică poate fi crescută cu câte 50 mg şi la intervale de minim o săptămână pe parcursul câtorva săptămâni. Doza maximă recomandată este 200 mg pe zi.
Tulburări de panică, tulburări de anxietate socială şi stres post traumatic:
Doza iniţială recomandată în tratamentul tulburării de panică, tulburării de anxietate socială şi al stresului post-traumatic este 25 mg pe zi, pe care medicul o va creşte la 50 mg pe zi după o săptămână. Apoi, doza zilnică poate fi crescută cu câte 50 mg pe parcursul câtorva săptămâni. Doza maximă recomandată este 200 mg pe zi.
Utilizarea la copii şi adolescenţi:
Asentra trebuie utilizat numai pentru tratamentul copiilor şi adolescenţilor suferind de TOC cu vârste cuprinse între 6 şi 17 ani.
Tulburări obsesiv compulsive:
Copii cu vârste cuprinse între 6 şi 12 ani:
doza iniţială recomandată este de 25 mg pe zi.
După o săptămână, medicul dumneavoastră poate creşte doza la 50 mg pe zi. Doza maximă recomandată este de 200 mg pe zi.
Adolescenţi cu vârste cuprinse între 13 şi 17 ani:
doza iniţială recomandată este de 50 mg pe zi.
Doza maximă recomandată este de 200 mg pe zi.
În cazul în care aveţi probleme hepatice sau renale, spuneţi medicului dumneavoastră şi urmaţi-i instrucţiunile.
Medicul dumneavoastră vă va spune cât timp veţi urma acest tratament. Durata acestuia depinde de tipul afecţiunii dumneavoastră şi de modul în care răspundeţi la tratament. Este posibil să dureze câteva săptămâni până când simptomele dumneavoastră să se îmbunătăţească. De obicei, tratamentul depresiei trebuie să continue încă 6 luni după ameliorare.
Dacă utilizaţi mai mult Asentra decât trebuie
Dacă aţi luat din greşeală mai mult Asentra decât vi s-a recomandat, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau îndreptaţi-vă către cea mai apropiată unitate medicală. Luaţi întotdeauna cu dumneavoastră cutia medicamentului, indiferent dacă mai aveţi medicaţie rămasă sau nu.
Simptomele supradozajului pot fi somnolenţă, greaţă şi vărsături, bătăi rapide ale inimii, tremurături, agitaţie, ameţeli şi, în cazuri rare, inconştienţă.
Dacă uitaţi să utilizaţi Asentra
Dacă aţi uitat să luaţi o doză, nu luaţi doza pe care aţi uitat-o. Luaţi următoarea doză la orele obişnuite. Nu luaţi o doză dublă pentru a compensa doza uitată.
Dacă încetaţi să utilizaţi Asentra
Nu încetaţi să luaţi Asentra decât dacă medicul dumneavoastră vă spune aceasta. Medicul dumneavoastră vă poate spune să reduceţi doza de Asentra timp de câteva săptămâni, înainte de a întrerupe definitiv tratamentul. La întreruperea bruscă a tratamentului, pot să apară ameţeli, amorţeli, tulburări de somn, agitaţie sau anxietate, dureri de cap, stare generală de rău, vărsături şi tremurături. Dacă observaţi oricare dintre aceste reacţii adverse sau orice altă reacţie adversă după ce aţi oprit utilizarea Asentra, vă rugăm să spuneţi medicului dumneavoastră.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Cea mai frecventă reacţie adversă este greaţa. Reacţiile adverse depind de doză şi deseori dispar sau se atenuează odată cu continuarea tratamentului.
Spuneţi imediat medicului dumneavoastră:
Dacă observaţi oricare dintre următoarele simptome după utilizarea medicamentului, aceste simptome pot fi grave.
Dacă dezvoltaţi erupţii cutanate severe care produc vezicule (eritem polimorf) (care poate afecta gura şi limba). Acestea pot fi semnele unei afecţiuni cunoscute ca sindromul Stevens Johnson sau necroliză epidermică toxică (NET). Medicul dumneavoastră va opri imediat tratamentul în acestă situaţie.
Reacţie alergică sau alergie, care poate include simptome cum sunt erupţii pe piele cu senzaţie de mâncărime, respiraţie dificilă, respiraţie şuierătoare, faţa, buzele sau pleoapele umflate.
Dacă prezentaţi agitaţie, confuzie, diaree, creşterea temperaturii corporale şi a tensiunii arteriale, transpiraţie excesivă şi bătăi rapide ale inimii. Acestea sunt simptome ale sindromului serotoninergic. În cazuri rare, acest sindrom poate să apară atunci când luaţi anumite medicamente în acelaşi timp cu sertralina. Medicul dumneavoastră poate dori să vă opriţi tratamentul.
Dacă observaţi culoarea galbenă a pielii şi a ochilor, care poate indica afectarea hepatică.
Dacă prezentaţi simptome depresive cu idei de autovătămare sau sinucidere (idei suicidare).
Dacă începeţi să aveţi sentimente de nelinişte şi nu puteţi să staţi liniştiţi sau nu puteţi să staţi jos după ce aţi început să utilizaţi Asentra. Trebuie să spuneţi medicului dumneavoastră dacă începeţi să vă simţiţi agitat.
Dacă aveţi crize convulsive.
Dacă aveţi un episod de manie (vezi pct. 2 "Atenţionări şi precauţii").
Următoarele reacţii adverse au fost observate în studiile clinice la adulţi:
Reacţii adverse foarte frecvente (pot afecta mai mult de 1 din 10 persoane):
Insomnie, ameţeli, somnolenţă, dureri de cap, diaree, greaţă, gură uscată, ejaculare prematură, oboseală.
Reacţii adverse frecvente (pot afecta până la 1 din 10 persoane):
dureri în gât, lipsa poftei de mâncare, apetit alimentar crescut,
depresie, sentiment ciudat, coşmaruri, anxietate, agitaţie, nervozitate, scăderea interesului sexual, scrâşnete ale dinţilor,
amorţeli şi furnicături, tremurături, tensiune musculară tensionată, anomalii ale gustului, lipsă de atenţie,
tulburări de vedere, ţiuit în urechi,
palpitaţii, bufeuri, căscat,
dureri abdominale, vărsături, constipaţie, disconfort gastric, gaze,
erupţii pe piele, transpiraţii excesive, dureri musculare, disfuncţie erectilă, dureri în piept.
durere articulară,
stare de rău.
Reacţii adverse mai puţin frecvente (pot afecta până la 1 din 100 persoane):
senzaţie de răceală la nivelul pieptului, secreţii nazale abundente,
hipersensibilitate
concentrații mici de hormon tiroidian,
halucinaţii, stare de fericire extremă, lipsa sentimentelor personale, gândire anormală, agresivitate, convulsii, contracţii musculare involuntare, tulburări de coordonare, mişcări neîncetate, amnezie, scădere a intensităţii sentimentelor, tulburări de vorbire, ameţeli în timp ce staţi în picioare, leșin, migrenă,
pupile mărite, dureri de ureche, bătăi rapide ale inimii, tensiune arterială crescută, înroşirea feţei,
dificultăţi de respiraţie, posibil respiraţie şuierătoare, scurtarea respiraţiei, sângerări nazale,
inflamaţii esofagiene, dificultăţi de înghiţire, hemoroizi, salivaţie crescută, tulburări la nivelul limbii, eructaţii,
umflătură a ochiului, pete roşii pe piele, umflarea feței (edem facial), căderea părului, transpiraţii reci, uscăciunea pielii, urticarie, mâncărimi,
osteoartrită, slăbiciune musculară, dureri de spate, spasme musculare,
urinare în timpul nopţii, incapacitatea de a urina, creşterea volumului de urină, urinări cu frecvenţă crescută, urinare dificilă, imposibilitatea de a reține urina (incontinență urinară),
hemoragie vaginală, disfuncţie sexuală, disfuncţie sexuală feminine, menstruații neregulate, umflături ale picioarelor, frisoane, febră , slăbiciune, sete, creșteri ale concentrațiilor enzimelor ficatului, creşteri ale greutăţii corporale, scăderi ale greutăţii corporale.
Reacţiile adverse rare (pot afecta până la 1 din 1000 persoane):
probleme intestinale, infecţie la ureche, cancer, glande inflamate, colesterol mare, concentraţie mică a zahărului din sânge,
simptome fizice din cauza stresului sau emoţiilor, dependenţă de medicamente, tulburări psihice, paranoia, gânduri de sinucidere, mers pe jos în somn, ejacularea prematură,
reacție alergică severă
comă, mişcări anormale, dificultăţi de mişcare, senzaţii amplificate, tulburări senzoriale,
glaucom, probleme lacrimale, pete în faţa ochilor, vedere dublă, senzaţie dureroasă în ochi în prezenţa luminii, sânge în ochi, pupile mărite,
infarct miocardic, bătăi lente ale inimii, probleme cardiace, circulaţie redusă la nivelul braţelor şi picioarelor, senzaţie de blocare a gâtului, respiraţie rapidă, respiraţie lentă, dificultăţi de vorbire, sughiţ,
sânge prezent în scaun, dureri la nivelul gurii, ulceraţii ale limbii, afecţiuni ale dinţilor, afecţiuni ale limbii, ulceraţii bucale, disfuncţie hepatică,
afecţiuni veziculare ale pielii, urticarie la nivelul zonelor cu păr, textură anormală a părului, miros anormal al pielii, tulburări osoase,
urinare redusă, ezitare la urinare, sânge în urină,
sângerări vaginale excesive, zona vaginală uscată, penisul şi prepuţul de culoare roşie şi dureroase, secreţii genitale, erecţie prelungită, secreţii ale sânilor,
hernie, toleranţă scăzută la medicamente, dificultăţi la mers, spermă anormală, creșterea concentrațiilor colesterolului în sânge, leziuni, vasodilataţie procedurală.
În timpul tratamentului cu sertralină sau imediat după întreruperea tratamentului au fost raportate cazuri de ideaţie suicidarà şi comportament suicidar (vezi pct. 2).
După punerea pe piaţă a sertralinei, au fost raportate următoarele reacţii adverse:
scăderea numărului de celule albe sanguine, scăderea numărului de trombocite, probleme endocrine, concentraţie sanguină redusă de sare, creşterea nivelelor zahărului din sânge
coşmaruri, comportament suicidar,
probleme ale mişcărilor musculare (cum sunt mişcări neîncetate, muşchi încordaţi, dificultate la mers şi rigiditate, spasme şi mişcări involuntare ale muşchilor), dureri de cap severe, neaşteptate (care pot fi semne ale unei afecţiuni severe, numită sindrom de vasoconstricţie cerebrală reversibilă (SVCR),
vedere alterată, pupile cu dimensiuni inegale, probleme de sângerare (cum sunt sângerări stomacale), leziuni ale țesuturilor plămânilor (boală pulmonară interstițială), pancreatită, afecţiuni hepatice grave, icter,
edem la nivelul pielii, reacţii ale pielii la soare, crampe musculare, mărirea sânilor, probleme de coagulare, rezultate anormale ale testelor de laborator, urinări involuntare în timpul nopții.
Amețeli, leșin sau disconfort toracic, care ar putea fi semne de modificări ale activității electrice (observate pe electrocardiogramă) sau ritm anormal al inimii.
Reacţii adverse la copii şi adolescenţi:
În studiile clinice la copii şi adolescenţi, reacţiile adverse au fost, în general, similare cu cele ale adulţilor (vezi mai sus). Cele mai frecvente reacţii adverse la copii şi adolescenţi au fost: dureri de cap, insomnie, diaree şi greaţă.
Simptome care pot apărea la întreruperea tratamentului
Dacă întrerupeţi brusc administrarea acestui medicament, pot apărea simptome cum sunt: ameţeli, amorţeli, tulburări ale somnului, agitaţie, dureri de cap, stare de rău şi tremurături (vezi pct. "Dacă încetaţi să utilizaţi Asentra".
La pacienţii care utilizează acest tip de medicament a fost observată creşterea riscului de fractură osoasă.
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct prin intermediul sistemului naţional de raportare, ale cărui detalii sunt publicate pe web-site-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale http://www.anm.ro/ .
Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Asentra
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.
Nu utilizaţi acest medicament după data de expirare înscrisă pe cutie, după EXP. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
Acest medicament nu necesită condiții speciale de păstrare.
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
Ce conţine Asentra
Substanţa activă este sertralina.
Asentra 50 mg, comprimate filmate
Fiecare comprimat filmat conţine 50 mg sertralină (sub formă de clorhidrat de sertralină 55,95 mg).
Asentra 100 mg, comprimate filmate
Fiecare comprimat filmat conţine 100 mg sertralină (sub formă de clorhidrat de sertralină 111,90 mg).
Celelalte componente sunt: nucleu- fosfat de calciu dibazic, dihidrat, celuloză microcristalină, amidon glicolat de sodiu tip A, hidroxipropilceluloză, talc, stearat de magneziu; film- hipromeloză, 6cP, dioxid de titan (E 171), talc, propilenglicol.
Cum arată Asentra şi conţinutul ambalajului
Asentra se prezintă sub formă de comprimate filmate rotunde, de culoare albă, prevăzute cu o linie mediană, cu rol de divizare în doze egale, pe una din feţe.
Cutie cu 4 blistere din PVC/Al a câte 7 comprimate filmate.
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă şi fabricantul
KRKA, d.d., Novo mesto
Šmarješka cesta 6
8501 Novo mesto, Slovenia.
Acest prospect a fost revizuit în Aprilie, 2022
FAQs - Întrebări frecvente despre Asentra
Când voi începe să mă simt mai bine?
Efectele medicamentelor antidepresive precum Asentra nu sunt imediate. De obicei, este nevoie de 2 până la 4 săptămâni de tratament constant pentru a observa o îmbunătățire a simptomelor, iar efectul complet poate apărea după 6-8 săptămâni. Este crucial să continuați tratamentul conform indicațiilor medicului, chiar dacă nu simțiți o schimbare rapidă.
Pot consuma alcool în timpul tratamentului cu Asentra?
Prospectul recomandă evitarea consumului de alcool. Alcoolul poate intensifica unele reacții adverse ale sertralinei, cum ar fi somnolența, amețeala și dificultățile de concentrare. De asemenea, poate agrava simptomele depresiei sau anxietății, reducând eficacitatea tratamentului.
Ce ar trebui să fac dacă am uitat să iau o doză?
Dacă ați uitat să luați o doză, luați-o de îndată ce vă amintiți, cu excepția cazului în care este aproape timpul pentru următoarea doză. În acest caz, săriți peste doza uitată și continuați cu programul normal. Nu luați niciodată o doză dublă pentru a compensa doza pe care ați uitat-o. Dacă aveți dubii, contactați medicul sau farmacistul.
Există alimente pe care ar trebui să le evit?
Da, prospectul menționează în mod specific că trebuie să evitați consumul de suc de grapefruit, deoarece acesta poate crește concentrația de sertralină în sânge, mărind riscul de reacții adverse. În afara acestei restricții, nu sunt necesare modificări dietetice majore, dar o alimentație echilibrată este benefică pentru sănătatea mintală.
De ce nu pot opri brusc administrarea medicamentului?
Întreruperea bruscă a tratamentului cu Asentra poate provoca simptome de sevraj, cum ar fi amețeli, anxietate, tulburări de somn, greață sau dureri de cap. Acestea nu indică o dependență, ci o reacție a corpului la absența bruscă a medicamentului. Medicul dumneavoastră vă va indica cum să reduceți doza treptat, pe o perioadă de câteva săptămâni, pentru a evita aceste efecte neplăcute.