https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/asparom

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Asparom
Asparom face parte din grupa suplimentelor minerale, fiind un medicament pe bază de potasiu. Acesta acționează asupra inimii și vaselor de sânge și este utilizat ca terapie adjuvantă la adulți pentru boala coronariană, anumite tulburări de ritm cardiac și pentru a preveni tulburările de ritm ce pot apărea după tratamentul cu glicozide tonicardiace.
Chiar dacă Asparom este disponibil fără prescripție medicală, consultați întotdeauna un medic sau farmacist înainte de utilizare.
Citiţi cu atenţie şi în întregime acest prospect, deoarece el conţine informaţii importante pentru dumneavoastră.
Acest medicament este disponibil fără prescripţie medicală. Cu toate acestea, este necesar să utilizaţi Asparom cu atenţie, pentru a obţine cele mai bune rezultate.
Păstraţi acest prospect. S-ar putea să fie necesar să-l recitiţi.
Întrebaţi farmacistul dacă aveţi nevoie de mai multe informaţii sau sfaturi.
Dacă manifestați orice reacții adverse, adresați-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice posibile reacții adverse nemenționate în acest proscept. Vezi pct. 4.
Dacă după 10 zile nu vă simțiți mai bine sau vă simțiți mai rău, trebuie să vă adresați unui medic.
În acest prospect găsiţi:
Ce este Asparom şi pentru ce se utilizează
Ce trebuie să şţiţi înainte să utilizaţi Asparom
Cum să utilizaţi Asparom
Reacţii adverse posibile
Cum se păstrează Asparom
Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
1. Ce este Asparom şi pentru ce se utilizează
Asparom face parte din grupa de medicamente numite suplimente minerale, medicamente cu potasiu. Acţionează asupra inimii şi vaselor de sânge fiind utilizat ca terapie adjuvantă la adulţi în boala coronariană (boala vaselor de sânge ale inimii), în anumite tulburări de ritm cadiac şi pentru prevenţia tulburărilor de ritm cardiac care pot să apară după tratamentul cu unele medicamente numite glicozide tonicardiace.
2. Ce trebuie să știți înainte să utilizaţi Asparom
Nu utilizaţi Asparom
dacă sunteţi alergic (hipersensibil) la substanţele active sau la oricare dintre celelalte componente ale Asparom;
dacă aveţi afectare severă a funcţiei renale (insuficienţă renală).
Atenționări și precauții
dacă aveţi insuficienţă renală, medicul dumneavoastră vă va monitoriza concentraţiile plasmatice de potasiu şi magneziu;
în cazul asocierii deficitului de calciu, se recomandă, ca primă măsură, corectarea deficitului de magneziu, înainte de a începe utilizarea de calciu;
în caz de infecţii urinare, acestea trebuie vindecate înainte de începerea tratamentului cu magneziu.
Asparom împreună cu alte medicamente
Vă rugăm să spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luaţi sau aţi luat recent orice alte medicamente, inclusiv dintre cele eliberate fără prescripţie medicală.
În special, informaţi-l pe medicul dumneavoastră sau pe farmacist dacă utilizaţi:
medicamentele care conţin fosfaţi sau săruri de calciu, fer, fluoruri,
chinidină, deoarece poate să apară creşterea concentraţiei plasmatice a chinidinei şi a riscului de efecte toxice, prin scăderea excreţiei renale a acesteia, din cauza alcalinizării urinii:
medicamente utilizate în tratamentul unor infecţii (tetraciclină, aminoglicozide);
cispaltină (utilizat ca antineoplazic),
ciclosporină A (medicament care scade imunitatea).
Sarcina şi alăptarea
Adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua orice medicament.
Nu utilizaţi Asparom în timpul sarcinii.
Dacă alăptaţi, nu luaţi Asparom.
Din cauza efectului magneziului de a relaxa musculatura uterină, Asparom este contraindicat în timpul naşterii.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Asparom nu influenţează capacitatea de a conduce vehicule şi de a folosi utilaje.
Informaţii importante privind unele componente ale Asparom
Acest medicament conţine 39 mg potasiu/comprimat. Acest lucru trebuie avut în vedere la pacienţii cu funcţie renală diminuată sau la pacienţii ce urmează o dietă cu restricţie de potasiu.
3. Cum să utilizaţi Asparom
Utilizaţi întotdeauna acest medicament exact aşa cum v-a spus medicul dumneavoastră sau farmacistul. Discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur.
Acest medicament se administrează numai la adulţi; doza recomandată este de 1 - 2 comprimate Asparom administrate oral, de 2 – 3 ori pe zi.
Mod de administrare
Luaţi comprimatul cu suficient lichid.
Dacă utilizaţi mai mult Asparom decât trebuie
Dacă luaţi mai mult decât trebuie din Asparom puteţi prezenta unele simptome din cauza creşterii concentraţiei plasmatice de magneziu sau de potasiu, cum sunt: scăderea tensiunii arteriale, greaţă, vărsături, înroşirea trecătoare a feţei şi gâtului, sete, somnolenţă, confuzie, slăbiciune musculară, diminuarea reflexelor, modificări ale ECG, debutul deprimării respiraţiei, tulburări ale ritmului cardiac, comă, stop cardiac şi paralizie respiratorie, anurie (absenţa urinării). În acest caz, adresaţi-vă imediat medicului dumneavoastră sau mergeţi la cel mai apropiat spital. Luaţi comprimatele rămase sau ambalajul gol pentru a şti medicul ce aţi luat.
Dacă uitaţi să utilizaţi Asparom
Nu luaţi o doză dublă pentru a compensa doza uitată.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest produs, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
4. REACŢII ADVERSE POSIBILE
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Pot să apară:
greaţă;
diaree;
dureri abdominale;
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct prin intermediul sistemului naţional de raportare, ale cărui detalii sunt publicate pe web-site-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale http://www.anm.ro/. Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Asparom
Nu lăsați acest medicament la vederea și îndemâna copiilor.
Nu utilizaţi acest medicament după data de expirare înscrisă pe cutie, după EXP. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
A se păstra la temperaturi sub 25°C, în ambalajul original.
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conținutul ambalajului și alte informații
Ce conţine Asparom
Substanţele active sunt:
D,L-aspartat monopotasic hemihidrat şi D,L-aspartat de magneziu tetrahidrat. Un comprimat conţine D,L-aspartat monopotasic hemihidrat 180 mg (echivalent cu 39 mg potasiu) şi D,L-aspartat de magneziu tetrahidrat 180 mg (echivalent cu 12 mg magneziu).
Celelalte componente sunt:
Amidon de porumb, dioxid de siliciu coloidal anhidru, talc, stearat de magneziu, celuloză microcristalină pH 101.
Cum arată Asparom şi conţinutul ambalajului
Asparom se prezintă sub formă de comprimate rotunde, de culoare albă până la aproape albă, cu diametrul de 12 mm, inscripţionate cu litera P pe una din feţe.
Cutie cu 5 blistere din PVC/Al a câte 10 comprimate
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă şi fabricantul
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă
ARENA GROUP S.A.
Str. Ştefan Mihăileanu nr.31, cod 024022, sector 2 Bucureşti,
România
Fabricant
ARENA GROUP S.A.
Bulevardul Dunării nr.54, Oras Voluntari,
cod 077190, jud. Ilfov,
România
Acest prospect a fost revizuit în mai 2019.
FAQs - Întrebări frecvente despre Asparom
Pot lua Asparom în timpul mesei?
Da, în general se recomandă administrarea Asparom în timpul sau după masă, cu o cantitate suficientă de lichid. Acest lucru poate ajuta la reducerea riscului de disconfort gastric.
Cât timp trebuie să urmez tratamentul cu Asparom?
Durata tratamentului variază în funcție de recomandarea medicului sau farmacistului și de afecțiunea pentru care este administrat. Nu prelungiți tratamentul din proprie inițiativă fără a consulta un specialist.
Ce fac dacă am uitat să iau o doză?
Dacă ați uitat să luați o doză, luați-o de îndată ce vă amintiți. Totuși, dacă este aproape timpul pentru următoarea doză, săriți peste doza uitată și reveniți la programul normal. Nu luați niciodată o doză dublă pentru a compensa doza omisă.
Pot consuma alcool în timpul tratamentului cu Asparom?
Consumul moderat de alcool, în general, nu interacționează direct cu Asparom. Totuși, alcoolul în exces poate afecta echilibrul electrolitic al organismului (inclusiv potasiul și magneziul), contracarând beneficiile medicamentului. Este recomandat să discutați cu medicul dumneavoastră despre consumul de alcool.
Există restricții alimentare pe durata tratamentului?
Deși nu există restricții alimentare stricte, este important să aveți o dietă echilibrată. Evitați consumul excesiv de alimente care pot influența nivelul de potasiu (cum ar fi înlocuitorii de sare care conțin potasiu) fără a discuta mai întâi cu medicul dumneavoastră, mai ales dacă aveți afecțiuni renale.