https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/aspacardin-39-mg-12-mg-prospect-medical

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Aspacardin
este un supliment mineral care conține potasiu și magneziu. Acționează asupra inimii și vaselor de sânge, fiind utilizat ca terapie adjuvantă la adulți pentru:
Boala coronariană (afecțiuni ale vaselor de sânge ale inimii).
Anumite tulburări de ritm cardiac.
Prevenirea tulburărilor de ritm cardiac care pot apărea după tratamentul cu anumite medicamente numite glicozide tonicardiace.
Practic, ajută la menținerea sănătății inimii și la reglarea ritmului cardiac, în special atunci când există deficiențe de potasiu și magneziu sau când aceste minerale sunt necesare ca suport în anumite condiții medicale cardiace.
Chiar dacă
Aspacardin
este disponibil fără rețetă, consultă întotdeauna medicul sau farmacistul înainte de utilizare.
Prospect: Informaţii pentru utilizator Aspacardin 39 mg/12 mg comprimate
Citiţi cu atenţie şi în întregime acest prospect, deoarece el conţine informaţii importante pentru dumneavoastră.
Acest medicament este disponibil fără prescripţie medicală. Cu toate acestea, este necesar să utilizaţi Aspacardin cu atenţie, pentru a obţine cele mai bune rezultate.
Păstraţi acest prospect. S-ar putea să fie necesar să-l recitiţi.
Întrebaţi farmacistul dacă aveţi nevoie de mai multe informaţii sau sfaturi.
Trebuie să vă prezentaţi la medic dacă simptomele dumneavoastră se înrăutăţesc sau nu se îmbunătăţesc după o lună.
Dacă vreuna dintre reacţiile adverse devine gravă sau dacă observaţi orice reacţie adversă nemenţionată în acest prospect, vă rugăm să-i spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului.
În acest prospect găsiţi:
Ce este Aspacardin şi pentru ce se utilizează
Înainte să utilizaţi Aspacardin
Cum să utilizaţi Aspacardin
Reacţii adverse posibile
Cum se păstrează Aspacardin
Informaţii suplimentare
1. Ce este Aspacardin şi pentru ce se utilizează
Aspacardin face parte din grupa de medicamente numite suplimente minerale, medicamente cu potasiu. Acţionează asupra inimii şi vaselor de sânge fiind utilizat ca terapie adjuvantă la adulţi în boala coronariană (boala vaselor de sânge ale inimii), în anumite tulburări de ritm cadiac şi pentru prevenţia tulburărilor de ritm cardiac care pot să apară după tratamentul cu unele medicamente numite glicozide tonicardiace.
2. Înainte să utilizaţi Aspacardin
Nu utilizaţi Aspacardin
dacă sunteţi alergic (hipersensibil) la substanţele active sau la oricare dintre celelalte componente ale Aspacardin;
dacă aveţi afectare severă a funcţiei renale (insuficienţă renală).
Aveţi grijă deosebită când utilizaţi Aspacardin
dacă aveţi insuficienţă renală, medicul dumneavoastră vă va monitoriza concentraţiile plasmatice de potasiu şi magneziu;
în cazul asocierii deficitului de calciu, se recomandă, ca primă măsură, corectarea deficitului de magneziu, înainte de a începe utilizarea de calciu;
în caz de infecţii urinare, acestea trebuie vindecate înainte de începerea tratamentului cu magneziu.
Utilizarea altor medicamente
Vă rugăm să spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luaţi sau aţi luat recent orice alte medicamente, inclusiv dintre cele eliberate fără prescripţie medicală.
În special, informaţi-l pe medicul dumneavoastră sau pe farmacist dacă utilizaţi:
medicamentele care conţin fosfaţi sau săruri de calciu, fer, fluoruri,
chinidină, deoarece poate să apară creşterea concentraţiei plasmatice a chinidinei şi a riscului de efecte toxice, prin scăderea excreţiei renale a acesteia, din cauza alcalinizării urinii:
medicamente utilizate în tratamentul unor infecţii (tetraciclină, aminoglicozide);
cispaltină (utilizat ca antineoplazic),
ciclosporină A (medicament care scade imunitatea).
Sarcina şi alăptarea
Adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua orice medicament.
Nu utilizaţi Aspacardin în timpul sarcinii.
Dacă alăptaţi, nu luaţi Aspacardin.
Din cauza efectului magneziului de a relaxa musculatura uterină, Aspacardin este contraindicat în timpul naşterii.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Aspacardin nu influenţează capacitatea de a conduce vehicule şi de a folosi utilaje.
Informaţii importante privind unele componente ale Aspacardin
Acest medicament conţine 39 mg potasiu/comprimat. Acest lucru trebuie avut în vedere la pacienţii cu funcţie renală diminuată sau la pacienţii ce urmează o dietă cu restricţie de potasiu.
3. Cum să utilizaţi Aspacardin
Utilizaţi întotdeauna Aspacardin exact aşa cum v-a spus medicul dumneavoastră. Trebuie să discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur.
Acest medicament se administrează numai la adulţi; doza recomandată este de 1 - 2 comprimate Aspacardin administrate oral, de 2 – 3 ori pe zi.
Mod de administrare
Luaţi comprimatul cu suficient lichid.
Dacă utilizaţi mai mult decât trebuie din Aspacardin
Dacă luaţi mai mult decât trebuie din Aspacardin puteţi prezenta unele simptome din cauza creşterii concentraţiei plasmatice de magneziu sau de potasiu, cum sunt: scăderea tensiunii arteriale, greaţă, vărsături, înroşirea trecătoare a feţei şi gâtului, sete, somnolenţă, confuzie, slăbiciune musculară, diminuarea reflexelor, modificări ale ECG, debutul deprimării respiraţiei, tulburări ale ritmului cardiac, comă, stop cardiac şi paralizie respiratorie, anurie (absenţa urinării). În acest caz, adresaţi-vă imediat medicului dumneavoastră sau mergeţi la cel mai apropiat spital. Luaţi comprimatele rămase sau ambalajul gol pentru a şti medicul ce aţi luat.
Dacă uitaţi să utilizaţi
Nu luaţi o doză dublă pentru a compensa doza uitată.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest produs, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, Aspacardin poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Pot să apară:
greaţă;
diaree;
dureri abdominale; Dacă vreuna dintre reacţiile adverse devine gravă sau dacă observaţi orice reacţie adversă nemenţionată în acest prospect, vă rugăm să spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului.
5. Cum se păstrează Aspacardin
A nu se lăsa la îndemâna şi vederea copiilor.
Nu utilizaţi Aspacardin după data de expirare înscrisă pe ambalaj, după EXP. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
A se păstra la temperaturi sub 25°C, în ambalajul original.
Medicamentele nu trebuie aruncate pe calea apei menajere sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să eliminaţi medicamentele care nu vă mai sunt necesare. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Informaţii suplimentare
Ce conţine Aspacardin
Substanţele active sunt: hidrogen aspartat de potasiu hemihidrat, racemic şi aspartat de magneziu tetrahidrat, racemic. Un comprimat conţine hidrogen aspartat de potasiu hemihidrat, racemic 180 mg (echivalent cu 39 mg potasiu) şi aspartat de magneziu tetrahidrat, racemic 180 mg (echivalent cu 12 mg magneziu).
Celelalte componente sunt: celuloză microcristalină, dioxid de siliciu coloidal anhidru, ulei vegetal hidrogenat, stearil fumarat de sodiu, carmeloză sodică.
Cum arată Aspacardin şi conţinutul ambalajului
Aspacardin se prezintă sub formă de comprimate neacoperite, de formă cilindrică, de culoare albă, până la aproape albă, cu diametrul de 10 mm, având marcat pe una din feţe un cerc cu diametrul de 4 mm.
Comprimatele de Aspacardin sunt ambalate în cutie cu 3 blistere din PVC-PVDC/Al a câte 10 comprimate.
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă şi producătorul
TERAPIA S.A.
Str. Fabricii nr. 124, Cluj Napoca
România
Acest prospect a fost aprobat în Octombrie, 2018.
Aceste informații au caracter general. Informațiile detaliate și actualizate la zi privind acest medicament sunt disponibile pe web-site-ul Agenției Naționale a Medicamentului și a Dispozitivelor Medicale din România
https://www.anm.ro/
Menționăm faptul că datele conÎn ținute în informația furnizată pot fi actualizate în mod dinamic pe website-ul ANMDMR. Există posibilitatea ca informațiile furnizate să suporte actualizări asupra conținutului Nomenclatorului medicamentelor de uz uman.
Nu este recomandată administrarea de medicamente în lipsa unui consult medical.
FAQs – Întrebări frecvente despre Aspacardin
Ce este Aspacardin și pentru ce este utilizat?
Aspacardin este un supliment mineral care conține potasiu și magneziu, esențiale pentru buna funcționare a inimii și a vaselor de sânge. Este utilizat ca terapie adjuvantă la adulți în afecțiuni precum boala coronariană, anumite tulburări de ritm cardiac și pentru a preveni aritmiile care pot apărea după tratamentul cu glicozide tonicardiace. Ajută la susținerea sănătății cardiovasculare.
Cine nu ar trebui să utilizeze Aspacardin?
Nu trebuie să utilizați Aspacardin dacă sunteți alergic la oricare dintre componentele sale sau dacă aveți afecțiuni renale severe (insuficiență renală). De asemenea, este contraindicat în timpul sarcinii, alăptării și în timpul nașterii din cauza efectului de relaxare a musculaturii uterine. Este important să discutați cu medicul sau farmacistul înainte de utilizare.
Cum se administrează Aspacardin și care este doza recomandată?
Aspacardin se administrează oral, la adulți. Doza recomandată este de 1-2 comprimate, de 2-3 ori pe zi. Comprimatele trebuie luate cu suficient lichid. Este esențial să respectați indicațiile medicului dumneavoastră sau ale farmacistului, deoarece dozajul poate varia în funcție de nevoile individuale și de condiția medicală.
Ce reacții adverse pot apărea în timpul tratamentului cu Aspacardin?
Ca orice medicament, Aspacardin poate provoca reacții adverse, deși acestea nu apar la toate persoanele. Cele mai frecvente reacții adverse raportate includ greață, diaree și dureri abdominale. Dacă observați orice reacție adversă gravă sau neobișnuită, care nu este menționată în prospect, este important să vă adla medicului sau farmacistului pentru sfaturi suplimentare.
Există interacțiuni importante cu alte medicamente de care ar trebui să fiu conștient?
Da, Aspacardin poate interacționa cu alte medicamente. Este crucial să informați medicul sau farmacistul despre toate medicamentele pe care le luați, inclusiv cele fără prescripție medicală. Interacțiuni pot apărea cu medicamente care conțin fosfați, săruri de calciu, fier, fluoruri, chinidină, anumite antibiotice (tetraciclină, aminoglicozide), cisplatină și ciclosporină A.
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Mesaj
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.