https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/aspatofort

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Aspatofort
Aspatofort conține două substanțe active: clorhidrat de piridoxină și acid D,L-aspartic. Acesta face parte din clasa medicamentelor hepatoprotectoare, fiind recomandat pentru diverse afecțiuni ale ficatului. Este utilizat în tratamentul inflamațiilor acute sau cronice ale ficatului (hepatită), stări grave cauzate de insuficiența hepatică (precomă hepatică, encefalopatie hepatică), creșterea azotului în sânge din cauze hepatice, precum și pentru protejarea ficatului afectat de consumul cronic de alcool, chimioterapie, radioterapie sau alte medicamente toxice pentru ficat.
Este important de reținut că Aspatofort trebuie administrat doar în urma unei consultații medicale și pe bază de rețetă.
Citiţi cu atenţie şi în întregime acest prospect înainte de a începe să utilizaţi acest medicament deoarece conţine informaţii importante pentru dumneavoastră.
Păstraţi acest prospect. S-ar putea să fie necesar să-l recitiţi.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Acest medicament a fost prescris numai pentru dumneavoastră. Nu trebuie să-l daţi altor persoane. Le poate face rău, chiar dacă au aceleaşi semne de boală ca dumneavoastră.
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. Vezi pct. 4.
Ce găsiţi în acest prospect:
Ce este Aspatofort şi pentru ce se utilizează
Ce trebuie să ştiţi înainte să vi se administreze Aspatofort
Cum să vi se administreze Aspatofort
Reacţii adverse posibile
Cum se păstrează Aspatofort
Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
1. Ce este Aspatofort şi pentru ce se utilizează
Aspatofort conține 2 substanțe active : clorhidrat de piridoxină și acid D,L – aspartic.
Aparține clasei de medicamente cunoscută sub numele de hepatoprotectoare.
Este recomandat în următoarele afecțiuni :
Inflamația acută sau cronică a ficatului (hepatită acută, hepatită cronică)
Stare generală foarte alterată datorată insuficienței ficatului (precomă hepatică)
Creșterea azotului din sânge datorată disfuncției ficatului
Alterarea funcției cerebrale de cauză hepatică (encefalopatia hepatică)
Modificarea ficatului datorită consumului excesiv de alcool (ficatul gras alcoolic)
Consumul cronic de alcool
Afectarea ficatului datorată administrării chimioterapiei și radioterapiei
Afectarea ficatului secundară administrării oricărui medicament toxic pentru ficat.
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să vi se administreze Aspatofort
Nu trebuie să vi se administreze Aspatofort:
dacă sunteţi alergic la clorhidrat de piridoxină, acid D,L aspartic sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la punctul 6).
dacă luați levodopa.
Atenţionări şi precauţii
Înainte să vi se administreze Aspatofort, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
dacă vi se recomandă Aspatofort pe durate lungi de timp sau în doze mari – poate da dependență.
Aspatofort împreună cu alte medicamente
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă utilizaţi, aţi utilizat recent sau s-ar putea să utilizaţi orice alte medicamente.
În special spuneți medicului dumneavoastră dacă luați:
levodopa – Aspatofort îi scade mult eficiența
nitrofurantoină
tiamină
vitamina B1
vitamina B 12
cicloserină
eritromicină
neomicină
antibiotice din clasa tetraciclinelor
antibiotice din clasa penicilinelor
cloramfenicol
antibiotice din clasa sulfamidelor.
Sarcina, alăptarea şi fertilitatea
Dacă sunteţi gravidă sau alăptaţi, credeţi că aţi putea fi gravidă sau intenţionaţi să rămâneţi gravidă, adresaţi-vă medicului sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua acest medicament.
Experienţa clinică nu a evidenţiat până în prezent, efecte teratogene şi fetotoxice datorate Aspatofort. Medicamentul poate fi administrat în cursul sarcinii şi alăptării după evaluarea raportului beneficiu terapeutic matern/risc potenţial la făt sau la sugar.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Pacienţii trebuie avertizaţi să nu conducă vehicule sau să folosească utilaje, dacă pe durata tratamentului apare somnolenţă.
Aspatofort conţine sodiu.
3. Cum să vi se administreze
Utilizaţi întotdeauna acest medicament exact aşa cum v-a spus medicul sau farmacistul. Discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur.
Doze
Doza recomandată este de 20 ml concentrat pentru soluție perfuzabilă (2 fiole) Aspatofort în 250 ml soluţie perfuzabilă glucoză 5%, de 1-2 ori pe zi, durata unei perfuzii fiind de 1 oră. Durata tratamentului este de 3 săptămâni.
În coma hepatică se pot administra 40 – 80 ml concentrat pentru soluție perfuzabilă Aspatofort (4-8 fiole) pe zi, în 2-4 perfuzii.
Mod de administrare
Aspatofort se administrează pe cale parenterală, în perfuzii intravenoase.
Clorhidratul de piridoxină este incompatibil cu substanţe alcaline; la pH peste 5, soluţiile se colorează. Este inactivat de oxidanţi.
Dacă vi s-a administrat mai mult Aspatofort decât trebuie
Este puţin probabil să apară această situaţie. Dacă vi se pare totuşi că vi s-a administrat mai mult Aspatofort decât trebuie, luaţi legătura cu medicul dumneavoastră.
Nu au fost raportate cazuri de supradozaj cu Aspatofort.
În experimentele la animale, dozele foarte mari (3-4 g clorhidrat de piridoxină/kg) au determinat convulsii, deprimare respiratorie.
Dacă uitaţi să utilizaţi Aspatofort
Nu luați o doză dublă pentru a compensa doza uitată.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Următoarele reacții adverse au fost raportate la administrarea Aspatofort:
Rare (pot afecta până la 1 din 1000 persoane):
afectarea sensibilității (nevrită senzorială),
somnolență,
scăderea concentrației de acid folic din sânge.
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct prin intermediul sistemului naţional de raportare, ale cărui detalii sunt publicate pe web-site-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale http://www.anm.ro/. Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Aspatofort
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.
Nu utilizaţi acest medicament după data de expirare înscrisă pe cutie după EXP. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
A se păstra la temperaturi sub 25ºC, în ambalajul original.
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
Ce conţine Aspatofort
Substanțele active sunt: clorhidrat de piridoxină și acid D,L-aspartic.
10 ml (o fiolă) concentrat pentru soluție perfuzabilă conţin: clorhidrat de piridoxină 125 mg şi acid D,L-aspartic 250 mg.
Celelalte componente sunt: hidroxid de sodiu, apă pentru preparate injectabile.
Cum arată Aspatofort şi conţinutul ambalajului
Aspatofort se prezintă sub formă de soluție limpede, fără particule vizibile.
Cutie cu 10 fiole a câte 10 ml concentrat pentru soluție perfuzabilă.
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă şi fabricantul
S.C.Terapia S.A.
Str. Fabricii nr.124, Cluj-Napoca, România
Acest prospect a fost revizuit în mai 2015.
Informaţii detaliate privind acest medicament sunt disponibile pe web-site-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale http://www.anm.ro/
Următoarele informaţii sunt destinate numai profesioniştilor din domeniul sănătăţii:
Informaţii pentru profesioniştii din domeniul sănătăţii
ASPATOFORT concentrat pentru soluție perfuzabilă
Vă rugăm să consultaţi Rezumatul Caracteristicilor Produsului pentru informaţii complete de prescriere.
Prezentare
10 ml (o fiolă) concentrat pentru soluție perfuzabilă conţin clorhidrat de piridoxină 125 mg şi acid D,L-aspartic 250 mg.
Doze si mod de administrare
Aspatofort se administrează pe cale parenterală, în perfuzii intravenoase. Doza recomandată este de 20 ml concentrat pentru soluție perfuzabilă (2 fiole) Aspatofort în 250 ml soluţie perfuzabilă glucoză 5%, de 1-2 ori pe zi, durata unei perfuzii fiind de 1 oră. Durata tratamentului este de 3 săptămâni. În coma hepatică se pot administra 40 – 80 ml concentrat pentru soluție perfuzabilă Aspatofort (4-8 fiole) pe zi, în 2-4 perfuzii.
Incompatibilităţi
Clorhidratul de piridoxină este incompatibil cu substanţe alcaline; la pH peste 5, soluţiile se colorează. Este inactivat de oxidanţi.
Precauţii speciale pentru păstrare
A se păstra la temperaturi sub 25˚C, în ambalajul original.
FAQs - Întrebări frecvente despre Aspatofort
Pot conduce în timpul tratamentului cu Aspatofort?
Prospectul menționează că Aspatofort poate provoca somnolență. Din acest motiv, se recomandă prudență și este de preferat să evitați conducerea vehiculelor sau folosirea utilajelor grele până când vedeți cum vă afectează medicamentul. Dacă vă simțiți obosit sau amețit, nu conduceți.
Ce trebuie să fac dacă omit o doză?
Aspatofort este administrat de obicei de către personal medical, în perfuzie. Dacă din orice motiv o administrare programată este omisă, contactați medicul pentru a reprograma următoarea perfuzie. Nu încercați să compensați doza omisă fără aviz medical.
Pot consuma alcool în timpul tratamentului cu Aspatofort?
Deoarece Aspatofort este adesea prescris pentru afecțiuni hepatice, inclusiv cele cauzate de consumul de alcool, este puternic recomandat să evitați complet consumul de alcool pe durata tratamentului. Alcoolul poate agrava afecțiunea hepatică și poate reduce eficacitatea medicamentului.
Cât timp durează un ciclu de tratament standard?
Durata tratamentului cu Aspatofort este stabilită de medicul dumneavoastră, în funcție de afecțiunea tratată și de răspunsul organismului. Prospectul menționează o durată uzuală de 3 săptămâni, însă medicul poate ajusta această perioadă în funcție de nevoile dumneavoastră specifice.
Este necesară o dietă specială în timpul tratamentului?
Deși prospectul nu specifică o dietă anume, tratamentul pentru afecțiuni hepatice este adesea însoțit de recomandări dietetice. Medicul dumneavoastră vă poate recomanda o dietă echilibrată, săracă în grăsimi și sare, și bogată în fructe și legume, pentru a sprijini funcția ficatului. Discutați cu medicul pentru un plan personalizat.