https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/aspimax-t

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Aspimax T
Aspimax T este un medicament cu acțiune analgezică (ameliorează durerea) și antipiretică (reduce febra), indicat pentru adulți și adolescenți cu vârsta de peste 12 ani. Este utilizat pentru combaterea durerilor de intensitate slabă până la moderată, cum ar fi durerile de cap (cefalee), durerile musculare (mialgii), durerile reumatice, nevralgiile, durerile dentare și durerile menstruale. De asemenea, este folosit pentru scăderea febrei. Aspimax T conține acid acetilsalicilic și carbonat de calciu, care ajută la neutralizarea acidității gastrice provocate de substanța activă.
1. Ce este Aspimax T şi pentru ce se utilizează
Aspimax T în doze medii are acţiune analgezică şi antipiretică și este indicat pentru:
combaterea durerilor de intensitate slabă sau moderată, în cefalee, mialgii, dureri reumatice articulare şi periarticulare, nevralgii, dureri dentare, dureri din timpul ciclului menstrual;
combaterea febrei.
Aspimax T este indicat la adulţi şi adolescenţi cu vârsta mai mare de 12 ani şi cu o greutate corporală de 40 kg sau mai mare.
Aspimax T conține și carbonat de calciu, un agent de neutralizare a acidității gastrice provocate de acidul acetilsalicilic.
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să utilizaţi Aspimax T
Nu utilizaţi Aspimax T
dacă sunteţi alergic (hipersensibil) la acid acetilsalicilic, alte antiinflamatoare nesteroidiene, sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la pct. 6);
dacă aveţi sau aţi avut ulcer gastric sau duodenal activ;
dacă aveţi sau aţi avut diateză hemoragică (tendinţa organismului la sângerări repetate);
dacă aveţi sau aţi avut în trecut astm bronşic indus de administrarea salicilaţilor sau a substanţelor cu acţiune similară, în special antiinflamatoare nesteroidiene;
dacă aveţi insuficienţă cardiacă severă (capacitate de pompare scăzută a inimii);
dacă aveţi insuficienţă hepatică severă;
dacă aveţi insuficienţă renală severă;
dacă sunteţi în ultimul trimestru de sarcină;
dacă alăptaţi;
dacă urmaţi tratament cu metotrexat în doză mai mare de 15 mg pe săptămână;
la copii şi adolescenţi cu vârsta sub 12 ani sau cu greutate mai mică de 40 kg.
Atenţionări şi precauţii
Înainte să utilizaţi Aspimax T adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului:
dacă sunteţi predispus la alergii; în caz de astm bronşic şi alte bronhopneumopatii obstructive cronice, alergie la polen, rinită alergică, polipi nazali, reacţii alergice la alte medicamente sau alimente (de exemplu conservanţi) tratamentul trebuie instituit numai la recomandarea medicului şi sub supraveghere medicală;
dacă aveţi afecţiuni inflamatorii sau ulcerative ale tractului gastrointestinal, incluzând ulcerul gastroduodenal, colita ulceroasă, boala Crohn; în cazul administrării la pacienţii cu ulcer sau sângerări gastrointestinale în antecedente este necesară supravegherea atentă şi tratament antiulceros;
dacă aveţi afecţiuni cu risc de sângerare;
dacă aveţi gută - scade eliminarea de acid uric;
dacă funcţia ficatului sau a rinichilor dumneavoastră este afectată uşor până la moderat;
dacă aveţi istoric de hipertensiune arterială şi/sau insuficienţă cardiacă uşoară până la moderată;
dacă utilizaţi dispozitive intrauterine ca metodă de prevenire a unei sarcini nedorite;
dacă sunteţi în vârstă, medicul vă va recomanda utilizarea unor doze mai mici de medicament;
la copii cu gripă, viroze respiratorii sau varicelă, datorită riscului de complicaţii infecţioasă şi sindrom Reye, nu se recomandă utilizarea Aspimax T;
acest medicament se utilizează sub atentă supraveghere medicală dacă aveţi deficit congenital de glucozo-6-fosfat-dehidrogenază;
dacă în timpul tratamentului apare hemoragia gastrointestinală (eliminarea de sânge pe gură, prezenţa sângelui în fecale, fecale de culoare închisă); trebuie să întrerupeţi tratamentul şi să vă adresaţi imediat medicului dumneavoastră sau unui serviciu medical de urgenţă;
în cazul în care aveţi programată o intervenţie chirurgicală, chiar dacă este minoră, spuneţi-i medicului dumneavoastră, chirurgului sau dentistului că utilizaţi sau ati utilizat de curând acid acetilsalicilic deoarece acesta creşte riscul hemoragic chiar şi în cazul utilizării de doze mici şi chiar dacă a fost administrat cu câteva zile înainte.
Medicamente precum Aspimax T se pot asocia cu un risc uşor crescut de apariţie a atacului de cord („infarct miocardic”) sau a accidentului vascular cerebral. Riscurile de orice tip sunt mai probabile la doze mari şi în cazul tratamentului de lungă durată. Nu depăşiţi doza şi durata recomandate de către medic pentru tratament: pentru efectul de ameliorare a durerii (analgezic) şi de reducere a febrei (antipiretic) 500 mg acid acetilsalicilic (un comprimat Aspimax T) repetând în funcţie de necesităţi la 4-6 ore.
Dacă aveţi probleme cardiace, accident vascular cerebral în antecedente sau consideraţi că aţi putea fi în situaţie de risc din cauza acestor afecţiuni (de exemplu, dacă aveţi hipertensiune arterială, diabet zaharat, valori crescute ale colesterolului sau sunteţi fumător) discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul.
Aspimax T împreună cu alte medicamente
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă utilizaţi, aţi utilizat recent sau s-ar putea să utilizaţi orice alte medicamente.
Se impune prudenţă în cazul asocierii acidului acetilsalicilic cu următoarele medicamente:
alte antiinflamatoare nesteroidiene – risc de ulceraţii şi hemoragii digestive;
glucocorticoizi – risc de ulceraţii şi hemoragii digestive;
anticoagulante orale – risc hemoragic (este necesară monitorizarea timpului de protrombină şi ajustarea dozelor);
heparine – risc hemoragic;
ticlopidină, clopidogrel şi alte antiagregante plachetare – creşte riscul hemoragiilor;
trombolitice (alteplază, streptokinază) – risc hemoragic;
interferon alfa – acidul acetilsalicilic poate inhiba acţiunea interferonului;
litiu – creşte concentraţia plasmatică a acestuia, risc toxic;
acid valproic – creşte concentraţia plasmatică a acestuia şi riscul efectelor toxice;
metotrexat, în doze mai mici de 15 mg pe săptămână – creşte toxicitatea hematologică;
digoxină – creşte concentraţia plasmatică a acesteia şi riscul efectelor toxice;
inhibitori ai enzimei de conversie a angiotensinei – risc de insuficiență renală;
sulfonamide şi combinaţiile lor – creşte toxicitatea acestora;
uricozurice (de exemplu probenecid), datorită scăderii efectului uricozuric (competiţie pentru eliminarea acidului uric la nivelul tubilor renali); se recomandă utilizarea altui analgezic;
antidiabetice orale – creşte riscul hipoglicemiant al antidiabeticelor orale; sunt necesare informarea pacientului şi controlul mai frecvent al glicemiei.
Aspimax T împreună cu alcool
Acest medicament nu trebuie administrat împreună cu alcoolul etilic, datorită riscului crescut de leziuni la nivelul mucoasei gastro-intestinale şi de creştere a timpului de sângerare.
Sarcina, alăptarea şi fertilitatea
Dacă sunteţi gravidă sau alăptaţi, credeţi că aţi putea fi gravidă sau intenţionaţi să rămâneţi gravidă, adresaţi-vă medicului sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua acest medicament.
În primele două trimestre de sarcină puteţi utiliza acid acetilsalicilic, dar numai la indicaţia medicului şi sub atenta supraveghere a acestuia.
În ultimul trimestru de sarcină acidul acetilsalicilic este contraindicat (cu excepţia utilizării punctuale pentru anumite indicaţii cardiologice şi obstetricale foarte limitate).
Deoarece acidul acetilsalicilic trece în lapte şi poate provoca astfel sugarului instalarea sindromului Reye, nu utilizaţi Aspimax T în timpul alăptării sau întrerupeţi alăptarea.
Medicamentul face parte dintr-o grupă de medicamente care pot afecta fertilitatea la femei. Acest efect este reversibil la încetarea tratamentului.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Aspimax T nu influenţează capacitatea de a conduce vehicule şi de a folosi utilaje.
3. Cum să utilizaţi Aspimax T
Utilizaţi întotdeauna acest medicament exact aşa cum este descris în acest prospect sau aşa cum v-a spus medicul dumneavoastră. Discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur.
Doar pentru administrare orală. Aspimax T trebuie administrat cu o cantitate adecvată de lichid, de preferat împreună cu alimente, în timpul mesei, în cazul persoanelor cu sensibilitate gastrică.
Adulţi şi adolescenţi cu vârsta peste 12 ani şi cu o greutate corporală mai mare de 40 kg:
Pentru efectul analgezic şi antipiretic se administrează un comprimat Aspimax T (500 mg acid acetilsalicilic), repetând în funcţie de necesităţi la interval de 4-6 ore.
Doza zilnică maximă este de 6 comprimate Aspimax T (3 g acid acetilsalicilic).
Copii cu vârsta mai mică de 12 ani şi cu o greutate corporală mai mică de 40 kg:
Nu este indicată administrarea la acest grup de vârstă.
Pentru pacienţi vârstnici (cu vârsta de 65 de ani şi peste):
Doza unică recomandată este de 1 comprimat Aspimax T (500 mg acid acetilsalicilic) şi poate fi repetată la un interval de cel puţin 4 ore.
Doza zilnică totală nu trebuie să depăşească 4 comprimate Aspimax T (2 g acid acetilsalicilic).
Nu luaţi acest medicament timp de mai mult de 3 zile (pentru febră), respectiv timp de mai mult de 3 – 4 zile (pentru durere), decât dacă medicul recomandă astfel.
Dacă utilizaţi mai mult Aspimax T decât trebuie
În caz de supradozaj moderat au fost observate următoarele simptome: zgomote în urechi, diminuarea auzului, dureri de cap, vertij, confuzie.
În caz de supradozaj sever au fost observate următoarele simptome: febră, hiperventilaţie, cetoacidoză, alcaloză respiratorie, acidoză metabolică, comă, şoc cardiovascular, insuficienţă respiratorie, scăderea severă a concentraţiei zahărului în sânge.
Adresaţi-vă imediat medicului dumneavoastră dacă bănuiţi un supradozaj cu Aspimax T. Medicul va decide ce măsuri sunt necesare în funcţie de gravitatea supradozajului.
Dacă uitaţi să luaţi Aspimax T
Luaţi următoarea doză când vă amintiţi. Nu luaţi o doză dublă pentru a compensa doza uitată.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Întrerupeţi administrarea şi adresaţi-vă urgent medicului dumneavoastra dacă în timpul tratamentului cu Aspimax T prezentaţi una dintre următoarele reacţii adverse severe:
reacţii alergice precum bronhospasm (în special la pacienții cu astm bronșic);
porfirie, eritem pigmentar fix;
fenomenele de iritaţie gastrică (dureri, arsuri în capul pieptului, vărsături cu aspect de zaţ de cafea), scaune de culoare neagră;
zgomote în urechi, diminuarea auzului, transpiraţii, ameţeli, dureri de cap şi stare de confuzie (pot fi semne ale unei intoxicaţii);
sindrom Reye.
Medicamente precum Aspimax T se pot asocia cu un risc uşor crescut de apariţie a atacului de cord („infarct miocardic”) sau a accidentului vascular cerebral.
În timpul tratamentului cu Aspimax T se pot înregistra următoarele reacţii adverse, mai puţin severe:
sângerări nazale;
sângerări ale gingiilor;
purpură (afecţiune caracterizată prin apariţia pe piele a unor pete roşii ce nu se decolorează la aplicarea unei presiuni);
greaţă;
vărsături;
afectarea rinichilor în cazul utilizării de doze mari, pentru perioade îndelungate;
bătăi rapide ale inimii (tahicardie);
afectarea ficatului;
anemie prin deficit de fier.
Tratamentul cu Aspimax T poate determina creşterea riscului hemoragic în cazul unei intervenţii chirurgicale.
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct prin intermediul sistemului naţional de raportare, ale cărui detalii sunt publicate pe web-site-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale http://www.anm.ro/. Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Aspimax T
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.
Nu utilizaţi acest medicament după data de expirare înscrisă pe cutie, după “EXP:”. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
A se păstra la temperaturi sub 25°C, în ambalajul original.
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
Ce conţine Aspimax T
Substanţa activă
este acidul acetilsalicilic. Un comprimat conţine acid acetilsalicilic 500 mg.
Celelalte componente sunt:
carbonat de calciu, amidon de porumb, povidonă (K 30), talc, dioxid de siliciu coloidal anhidru.
Cum arată Aspimax T şi conţinutul ambalajului
Aspimax T se prezintă sub formă de comprimate de culoare albă, rotunde, cu diametrul de 13 mm, plate, cu margini întregi.
Ambalaj
Cutie cu 1 blister din PVC/Al cu 10 comprimate
Cutie cu 2 blistere din PVC/Al a câte 10 comprimate
Este posibil ca nu toate mărimile de ambalaj să se comercializeze.
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă şi fabricantul
S.C.LAROPHARM S.R.L
Şoseaua Alexandriei nr.145A, Bragadiru, județul Ilfov
România
Tel/Fax: 021 369 32 01/03/06
e-mail: contact@laropharm.ro
Acest prospect a fost revizuit în Septembrie, 2024.
FAQs - Întrebări frecvente despre Aspimax T
Pot lua Aspimax T pe stomacul gol?
Nu este recomandat să luați Aspimax T pe stomacul gol, deoarece acidul acetilsalicilic poate irita mucoasa gastrică. Prospectul indică administrarea împreună cu alimente, în special pentru persoanele cu sensibilitate gastrică. Luarea comprimatului în timpul mesei sau cu un pahar de lapte poate ajuta la protejarea stomacului.
În cât timp își face efectul Aspimax T?
În general, efectul analgezic (de calmare a durerii) și antipiretic (de scădere a febrei) al Aspimax T începe să se manifeste în aproximativ 30-60 de minute de la administrare. Timpul exact poate varia în funcție de organismul fiecărei persoane și de prezența alimentelor în stomac.
Pot combina Aspimax T cu alte analgezice, cum ar fi paracetamol sau ibuprofen?
Nu trebuie să combinați Aspimax T cu ibuprofen sau alte antiinflamatoare nesteroidiene (AINS) fără avizul medicului, deoarece acest lucru crește semnificativ riscul de reacții adverse gastrointestinale, cum ar fi sângerările. Combinarea cu paracetamol este posibilă în anumite situații, dar trebuie făcută doar la recomandarea unui medic sau farmacist, care va stabili dozele corecte și siguranța asocierii.
Ce fac dacă am uitat să iau o doză?
Dacă ați uitat să luați o doză, administrați-o imediat ce vă amintiți. Totuși, dacă se apropie momentul pentru următoarea doză, săriți peste doza uitată și continuați programul normal de administrare. Nu luați niciodată o doză dublă pentru a compensa doza pe care ați omis-o, deoarece acest lucru poate crește riscul de supradozaj și reacții adverse.
De ce nu este recomandat Aspimax T copiilor sub 12 ani?
Administrarea acidului acetilsalicilic la copii și adolescenți (în special în timpul unor infecții virale precum gripa sau varicela) este asociată cu un risc de apariție a sindromului Reye. Acesta este o afecțiune rară, dar foarte gravă, care poate afecta creierul și ficatul. Din acest motiv, Aspimax T este contraindicat copiilor sub 12 ani, pentru siguranța lor.
Suna in Contact Center