https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/aspifox

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect ASPIFOX
ASPIFOX conține acid acetilsalicilic și aparține unui grup de medicamente numite antiagregante plachetare. Acesta acționează prin reducerea riscului de formare a cheagurilor de sânge (tromboză). Medicamentul este utilizat ca tratament preventiv pentru a reduce riscul de infarct miocardic, accidente vasculare cerebrale și probleme cardiovasculare la pacienții cu angină pectorală stabilă sau instabilă. De asemenea, se folosește pentru a preveni formarea cheagurilor de sânge după anumite intervenții chirurgicale pe inimă. ASPIFOX nu este recomandat pentru situații de urgență, ci doar ca tratament preventiv pe termen lung.
1. Ce este ASPIFOX și pentru ce se utilizează
ASPIFOX conţine acid acetilsalicilic, care administrat în doze mici aparţine unui grup de medicamente numite antiagregante plachetare. Plachetele sunt celule mici prezente în sânge, care participă la coagularea sângelui şi sunt implicate în tromboză. Când un cheag de sânge apare în arteră, acesta blochează curgerea sângelui şi blochează furnizarea de oxigen. Când se întâmplă acest lucru în inimă, poate cauza infarct miocardic sau angină pectorală; în creier poate cauza un accident vascular cerebral.
ASPIFOX se administrează pentru a reduce riscul formării cheagurilor de sânge şi prin urmare pentru a preveni:
infarctul miocardic
accidentele vasculare cerebrale
problemele cardiovasculare la pacienţii care suferă de angină pectorală stabilă sau instabilă (un tip de durere în piept).
ASPIFOX este de asemenea utilizat pentru a preveni formarea de cheaguri de sânge după anumite tipuri de intervenţie chirurgicală pe inimă, deblocând vasele de sânge.
Acest medicament nu este recomandat pentru cazuri de urgenţă. Poate fi utilizat numai ca tratament preventiv.
2. Ce trebuie să știți înainte să luați ASPIFOX
Nu luaţi ASPIFOX dacă
sunteţi alergic la acid acetilsalicilic sau la oricare dintre componentele ale acestui medicament (enumerate la pct. 6)
sunteţi alergic la alţi salicilaţi sau la medicamente antiinflamatoare nesteroidiene (AINS). AINS sunt adesea utilizate pentru tratarea artritei sau reumatismului şi al durerii
aţi avut o criză de astm bronşic sau umflarea anumitor părţi ale corpului, de exemplu faţă, buze, gât sau limbă (angioedem) după administrarea de salicilaţi sau AINS
aveţi (în momentul de faţă) sau aţi avut ulcer la stomac sau intestinul subţire sau orice alt tip de sângerare, cum este accidentul vascular cerebral
aţi avut vreodată o problemă cu sângele dumneavoastră, acesta necoagulând corespunzător
aveţi probleme severe cu ficatul sau rinichii
sunteţi în ultimele 3 luni de sarcină; trebuie să nu utilizaţi doze mai mari de 100 mg pe zi (vezi pct. „Sarcina şi alăptarea”)
luaţi un medicament numit metotrexat (de exemplu pentru cancer sau poliartrită reumatoidă) în doze mai mari de 15 mg pe săptămână.
Atenționări și precauții
Adresați-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului înainte să luaţi ASPIFOX dacă:
aveţi probleme cu rinichii, ficatul sau inima
aveţi sau aţi avut probleme cu stomacul sau cu intestinul subţire
aveţi hipertensiune arterială
sunteţi astmatic, aveţi febra fânului, polipi nazali sau alte boli cronice respiratorii; acidul acetilsalicilic poate induce o criză de astm bronşic
aţi avut vreodată gută
aveţi cicluri menstruale abundente.
Trebuie să cereţi imediat sfatul medicului dacă simptomele se agravează sau dacă observaţi reacţii adverse severe sau neaşteptate, de exemplu simptome de sângerare neobişnuită, reacţii grave pe piele sau alte semne de alergie gravă (vezi pct. „Reacţii adverse posibile”).
Informaţi medicul dumneavoastră dacă aveţi planificată o intervenţie chirurgicală (chiar dacă este una minoră, cum este o extracţie dentară), deoarece acidul acetilsalicilic subţiază sângele şi poate creşte riscul de sângerare.
Acidul acetilsalicilic poate cauza sindrom Reye când este administrat la copii. Sindromul Reye este o boală foarte rară care afectează creierul şi ficatul, şi care poate pune în pericol viaţa. Pentru acest motiv, ASPIFOX nu trebuie administrat copiilor sub 16 ani, dacă medicul nu o recomandă.
Trebuie să aveţi grijă să nu fiţi deshidrataţi (puteţi simţi sete şi gură uscată), deoarece utilizarea de acid acetilsalicilic în acelaşi timp poate duce la deteriorarea funcţiei renale.
Acest medicament nu este adecvat pentru îndepărtarea durerii sau a febrei.
Dacă oricare dintre atenţionările de mai sus este valabilă în cazul dumneavoastră, sau dacă nu sunteţi sigur, vă rugăm să spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului.
ASPIFOX împreună cu alte medicamente
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luaţi, aţi luat recent sau s-ar putea să luați orice alte medicamente.
Efectul tratamentului poate fi influenţat în cazul în care acidul acetilsalicilic este administrat concomitent cu alte medicamente utilizate pentru:
subţierea sângelui/ prevenția formării cheagurilor de sânge (de exemplu warfarină, heparină, clopidogrel)
prevenția rejetului de organ după transplant (ciclosporină, tacrolimus);
hipertensiune arterială (de exemplu diuretice şi inhibitori ai enzimei de conversie a angiotensinei);
reglarea ritmului inimii (digoxină)
boală manico-depresivă (litiu)
durere şi inflamaţie (de exemplu medicamente antiinflamatoare nesteroidiene, cum ar fi ibuprofen sau steroizi)
metamizolul (substanță care scade durerea și febra) poate reduce efectul acidului acetilsalicilic asupra agregării plachetare (celulele sangvine se lipesc și formează un cheag de sânge), atunci când sunt administrate concomitent. Prin urmare, această combinație trebuie utilizată cu precauție la pacienții care administrează o doză mică de acid acetilsalicilic pentru cardioprotecție.
gută (probenecid)
epilepsie (valproat, fenitoină)
glaucom (acetazolamidă)
cancer sau poliartrită reumatoidă (metotrexat; în doze mai mici de 15 g pe săptămână)
diabet zaharat (de exemplu glibenclamidă)
depresie (inhibitori selectivi de recaptare a sertoninei, cum sunt sertralina sau paroxetina)
tratament de substituţie hormonală când glandele suprarenale sau hipofiza au fost distruse sau îndepărtate, sau pentru tratamentul inflamaţiei, inclusiv boli reumatice şi a bolii inflamatorii a intestinelor (corticosteroizi).
ASPIFOX împreună cu alcool
Utilizarea concomitentă a ASPIFOX cu alcool etilic poate să crească riscul hemoragiilor gastrointestinale şi să prelungească timpul de sângerare.
Sarcina şi alăptarea
Dacă sunteți gravidă sau alăptați, credeți că ați putea fi gravidă sau intenționați să rămâneți gravidă, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua orice medicament.
Femeile gravide nu trebuie să utilizeze acid acetilsalicilic în timpul sarcinii, dacă nu le-a fost recomandat de medic.
Nu trebuie să luaţi ASPIFOX în ultimele 3 luni de sarcină, decât dacă sunteţi sfătuită de medicul dumneavoastră, iar doza zilnică nu trebuie să depăşească 100 mg (vezi pct. „Nu luaţi ASPIFOX”). Doze regulate sau doze mari din acest medicament pe durata ultimei perioade de sarcină pot să cauzeze complicaţii grave la mamă sau la copil.
Femeile care alăptează nu trebuie să ia acid acetilsalicilic, decât dacă sunt sfătuite de medic.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
ASPIFOX nu vă influenţează capacitatea de a conduce vehicule şi de a folosi utilaje.
ASPIFOX conține sodiu
Acest medicament conține mai puțin de 1 mmol sodiu (23 mg) per comprimat, adică practic „nu conține sodiu”.
3. Cum să luați ASPIFOX
Luaţi întotdeauna ASPIFOX exact aşa cum v-a spus medicul dumneavoastră sau farmacistul. Discutaţi cu medicul dumneavoastră sau farmacistul dacă nu sunteţi sigur.
Adulţi
Prevenția infarctului miocardic:
Doza recomandată este de 75-160 mg o dată pe zi.
Prevenția accidentelor vasculare cerebrale:
Doza recomandată este de 75-325 mg o dată pe zi.
Prevenția problemelor cardiovasculare la pacienţii care suferă de angină pectorală stabilă sau instabilă (un tip de durere în piept):
Doza recomandată este de 75-160 mg o dată pe zi.
Prevenția formării de cheaguri de sânge după anumite tipuri de intervenţii chirurgicale pe inimă:
Doza recomandată este de 75-160 mg o dată pe zi.
Vârstnici
Aceleaşi doze ca la adulţi. În general, acidul acetilsalicilic trebuie utilizat cu precauţie la pacienţii vârstnici care sunt mai predispuşi la reacţii adverse. Tratamentul trebuie reevaluat la intervale regulate.
Utilizarea la copii şi adolescenţi
Acidul acetilsalicilic nu trebuie administrat la copii şi adolescenţi cu vârsta sub 16 ani, decât la indicaţia unui medic (vezi pct. „Atenționări și precauții”).
Mod de administrare
Pentru administrare orală.
Comprimatele trebuie înghiţite întregi, cu suficient lichid (1/2 pahar cu apă). Comprimatele au un înveliş gastrorezistent care previne efectele iritante asupra stomacului, şi prin urmare nu trebuie divizate, sfărâmate sau mestecate.
Dacă luaţi mai mult ASPIFOX decât trebuie
Dacă dumneavoastră sau altcineva ați luat din greșeală mai multe comprimate, adresaţi-vă imediat medicului dumneavoastră sau mergeţi la camera de gardă a celui mai apropiat spital. Luaţi comprimatele rămase sau cutia goală cu dumneavoavoastră pentru ca medicul să ştie ce aţi luat.
Simptomele de supradozaj pot include ţiuituri în urechi, probleme cu auzul, durere de cap, ameţeli, confuzie, greaţă, vărsături şi dureri abdominale. O doză foarte mare poate produce respiraţii mai rapide decât cele normale (hiperventilaţie), febră, transpiraţii excesive, agitaţie, convulsii, halucinaţii, scăderea glicemiei, comă şi şoc.
Dacă uitaţi să luaţi ASPIFOX
Dacă aţi uitat să luaţi o doză, aşteptaţi până când este timpul pentru o nouă doză, apoi continuaţi după schema de utilizare obişnuită.
Nu luaţi o doză dublă pentru a compensa doza uitată.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
4. Reacții adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că acestea nu apar la toate persoanele.
Dacă observaţi oricare dintre următoarele reacţii adverse grave, încetaţi să luaţi ASPIFOX şi contactaţi imediat un medic:
Respiraţie zgomotoasă subită, umflarea buzelor, feţei sau corpului, erupţii, leşin sau dificultăţi la înghiţire (reacţii alergice severe).
Înroşirea pielii cu apariţia unor băşici sau exfoliere, care poate fi asociată cu febră mare şi dureri articulare. Acestea pot fi manifestarea eritemului polimorf, sindromului Stevens-Johnson sau sindromului Lyell.
Sângerări neobişnuite, cum sunt tusea cu sânge, sânge în vărsături sau urină sau scaune de culoare neagră.
Reacţii adverse frecvente (pot afecta până la 1 din 10 persoane):
Indigestie.
Tendinţă crescută la sângerări.
Reacţii adverse mai puţin frecvente (pot afecta până la 1 din 100 persoane):
Urticarie.
Secreţii nazale.
Dificultate în respiraţie.
Reacţii adverse rare (pot afecta până la 1 din 1000 persoane):
Sângerări severe la nivelul stomacului şi intestinului, hemoragie la nivelul creierului; număr anormal de celule în sânge.
Greaţă şi vărsături.
Spasm la nivelul tractului respirator inferior, crize de astm bronşic.
Inflamaţia vaselor de sânge.
Vânătăi cu pete purpurii (sângerări la nivelul pielii)
Reacţii severe la nivelul pielii, cum sunt erupţia cunoscută ca eritem polimorf şi formele sale care pun în pericol viaţa, sindromul Stevens-Johnson şi sindromul Lyell.
Reacţii de hipersensibilitate, cum sunt umflarea de exemplu a buzelor, feţei sau corpului, sau şoc.
Ciclu menstrual anormal de abundent sau prelungit.
Reacţii adverse cu fecvenţă necunoscută (frecvența lor nu poate fi estimată din datele disponibile)
Ţiuituri în urechi (tinitus) sau scăderea auzului.
Durere de cap.
Vertij.
Ulcer la nivelul stomacului sau intestinului subţire şi perforaţie.
Prelungirea timpului de sângerare.
Funcţia rinichilor afectată.
Funcţia ficatului afectată.
Concentraţii mari de acid uric în sânge.
Raportarea reacţiilor adverse
Raportarea reacţiilor adverse suspectate după autorizarea medicamentului este importantă. Acest lucru permite monitorizarea continuă a raportului beneficiu/risc al medicamentului. Profesioniştii din domeniul sănătăţii sunt rugaţi să raporteze orice reacţie adversă suspectată prin intermediul sistemului naţional de raportare, ale cărui detalii sunt publicate pe web-site-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România http://www.anm.ro.
Agenţia Naţională a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România
Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1
București 011478- RO
Tel: + 4 0757 117 259
Fax: +4 0213 163 497
e-mail: adr@anm.ro.
Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează ASPIFOX
Nu lăsați acest medicament la vederea și îndemâna copiilor.
Blister
- A se păstra la temperaturi sub 25°C, în ambalajul original, pentru a fi protejat de umiditate.
Flacon
- A se păstra la temperaturi sub 25°C, flaconul bine închis, pentru a fi protejat de umiditate.
Nu utilizați acest medicament după data de expirare înscrisă pe cutie sau flaconul cu comprimate/ blister după EXP. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
Nu aruncați niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să aruncați medicamentele pe care nu le mai utilizați. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conținutul ambalajului și alte informații
Ce conţine ASPIFOX
Substanţa activă
este acidul acetilsalicilic. Un comprimat gastrorezistent conţine acid acetilsalicilic 75, 100 mg.
Celelalte componente
sunt: nucleu: celuloză microcristalină tip 102, amidon de porumb, dioxid de siliciu coloidal anhidru, acid stearic; film: copolimer acid metacrilic-acrilat de etil (1:1), dispersie 30%, polisorbat 80, laurilsulfat de sodiu, trietilcitrat, talc.
Cum arată ASPIFOX şi conţinutul ambalajului
ASPIFOX 75 mg comprimate gastrorezistente:
Comprimate gastrorezistente ovale, biconvexe, de culoare albă, cu dimensiuni de 9,2 × 5,2 mm.
ASPIFOX 100 mg comprimate gastrorezistente:
Comprimate gastrorezistente rotunde, biconvexe, de culoare albă, cu diametrul de 7,2 mm.
Mărimea ambalajelor:
Blistere: 10, 20, 28, 30, 50, 56, 60 90, 100 comprimate gastrorezistente.
Flacoane cu comprimate: 10, 30, 50, 100, 500 comprimate gastrorezistente.
Este posibil ca nu toate mărimile de ambalaj să fie comercializate.
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă şi fabricantul
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă
Teva B.V.
Swensweg 5, 2031 GA Haarlem, Olanda
Fabricantul
Actavis Limited
BLB 016, Bulebel Industrial Estate, Zejtun ZTN 3000
Malta
Actavis hf
Reykjavíkurvegur 76-78, IS-220 Hafnarfjörðdur
Islanda
Balkanpharma-Dupnitsa AD
3, Samokovsko Shosse Str.
2600 Dupnitsa
Bulgaria
FAQs - Întrebări frecvente despre ASPIFOX
Pot lua ASPIFOX pentru o durere de cap ocazională?
Nu. ASPIFOX este un medicament cu doză mică de acid acetilsalicilic, destinat prevenirii pe termen lung a evenimentelor cardiovasculare, cum ar fi infarctul miocardic și accidentul vascular cerebral. Învelișul său gastrorezistent asigură o eliberare lentă a substanței active, ceea ce îl face ineficient pentru ameliorarea rapidă a durerii. Pentru dureri de cap, este recomandat să utilizați un analgezic standard, cu acțiune rapidă.
Trebuie să iau ASPIFOX cu mâncare?
Comprimatele de ASPIFOX au un înveliș special (gastrorezistent) care protejează mucoasa stomacului, reducând riscul de iritație. De aceea, poate fi administrat indiferent de orarul meselor, de obicei cu un pahar plin cu apă. Totuși, unii pacienți preferă să îl ia în timpul mesei pentru a-și aminti mai ușor de administrare și pentru a minimiza orice potențial disconfort gastric.
Am uitat să iau doza de ieri. Ar trebui să iau o doză dublă astăzi?
Nu, nu trebuie să luați niciodată o doză dublă pentru a compensa doza uitată. Dacă ați omis o doză, săriți peste ea și continuați cu următoarea doză la ora obișnuită. Administrarea unei doze duble poate crește semnificativ riscul de reacții adverse, în special de sângerare.
Pot consuma alcool în timp ce urmez tratament cu ASPIFOX?
Consumul de alcool în timpul tratamentului cu ASPIFOX trebuie făcut cu prudență. Atât alcoolul, cât și acidul acetilsalicilic pot irita mucoasa stomacului și pot crește riscul de sângerări gastrointestinale. Se recomandă limitarea consumului de alcool sau, ideal, evitarea acestuia pe durata tratamentului pentru a minimiza riscurile.
Cât timp trebuie să continui tratamentul cu ASPIFOX?
ASPIFOX este, în general, un tratament pe termen lung, adesea pentru tot restul vieții, pentru pacienții cu risc cardiovascular. Nu trebuie să întrerupeți tratamentul fără a discuta în prealabil cu medicul dumneavoastră, deoarece oprirea bruscă poate crește riscul de a suferi un infarct miocardic sau un accident vascular cerebral. Medicul este singurul în măsură să decidă durata tratamentului în funcție de starea dumneavoastră de sănătate.