https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/aspigola-menta-fara-zahar

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect ASPIGOLA mentă fără zahăr
ASPIGOLA mentă fără zahăr este un medicament sub formă de pastile, utilizat pentru tratamentul durerilor de gură și gât. Conține două substanțe antiseptice (amilmetacrezol și alcool 2,4 diclorobenzilic) și un anestezic local (lidocaină). Este indicat adulților și adolescenților cu vârsta de peste 12 ani pentru ameliorarea pe termen scurt a simptomelor locale din afecțiuni precum faringita (durere în gât), laringita, dureri generale în gât și după operația de îndepărtare a amigdalelor.
Chiar dacă ASPIGOLA mentă fără zahăr este disponibil fără prescripție medicală, consultați întotdeauna un medic sau un farmacist înainte de utilizare.
Citiţi cu atenţie şi în întregime acest prospect înainte de a începe să utilizaţi acest medicament deoarece conţine informaţii importante pentru dumneavoastră.
Utilizaţi întotdeauna acest medicament conform indicaţiilor din acest prospect sau indicaţiilor medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Păstraţi acest prospect. S-ar putea să fie necesar să-l recitiţi.
Întrebaţi farmacistul dacă aveţi nevoie de mai multe informaţii sau recomandări.
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. Vezi pct. 4.
Dacă după 3-4 zile nu vă simţiţi mai bine sau vă simţiţi mai rău, trebuie să vă adresaţi unui medic.
Ce găsiţi în acest prospect:
Ce este ASPIGOLA mentă fără zahăr şi pentru ce se utilizează
Ce trebuie să ştiţi înainte să utilizaţi ASPIGOLA mentă fără zahăr
Cum să utilizaţi ASPIGOLA mentă fără zahăr
Reacţii adverse posibile
Cum se păstrează ASPIGOLA mentă fără zahăr
Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
1. Ce este ASPIGOLA mentă fără zahăr şi pentru ce se utilizează
ASPIGOLA mentă fără zahăr conține substanțele active amilmetacrezol și alcool 2,4 diclorobenzilic – ambele antiseptice, și lidocaină (sub formă de clorhidrat monohidrat) – un anestezic local.
Este indicat la adulți și adolescenți cu vârsta peste 12 ani pentru tratamentul simptomatic local, pe termen scurt, al afecțiunilor dureroase ale gurii și gâtului, de exemplu, faringită (adică, durere în partea din spate a gâtului), laringită (adică durere la nivelul laringelui, ducând adesea la o voce răgușită și probleme la înghițire), dureri în gât și după extracția amigdalelor.
Dacă după 3-4 zile nu vă simțiți mai bine sau vă simțiți mai rău, trebuie să vă adresați unui medic.
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să utilizați ASPIGOLA mentă fără zahăr
Nu utilizaţi ASPIGOLA mentă fără zahăr dacă:
sunteţi alergic (hipersensibil) la:
lidocaină sau alte anestezice locale de tip amidă;
amilmetacrezol;
alcool 2,4-diclorobenzilic;
oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la pct. 6).
sunteți predispus la methemoglobinemie sau aveți antecedente sau suspiciune de methemoglobinemie.
Acest medicament nu trebuie administrat la copii cu vârsta sub 12 ani.
Atenţionări şi precauţii
Adresați-vă medicului dumneavoastră dacă simptomele persistă mai mult de 3 până la 4 zile, dacă se agravează sau dacă apar alte simptome, precum febră mare, durere de cap, greață sau vărsături.
Discutați cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul înainte de a lua ASPIGOLA mentă fără zahăr dacă:
aveți răni acute mai mari în zona gurii și gâtului. Acest medicament nu trebuie utilizat.
sunteți o persoană în vârstă sau o persoană cu stare de sănătate slăbită. S-ar putea să fiți mai sensibil la posibile reacții adverse.
Acest medicament poate provoca amorțeală a limbii și poate crește pericolul de traumatism prin mușcătură. Mai mult, poate provoca aspirație (tuse în timpul meselor sau senzație de sufocare), din cauza anesteziei gâtului. Nu beți și nu consumați alimente imediat după utilizarea acestui medicament.
Discutați cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă ați luat acest medicament în cantități mari, la intervale prea scurte de timp sau în cazul în care mucoasele de la nivelul gurii și gâtului au leziuni. (Mai multe informații pot fi găsite la secțiunea „Dacă luați mai mult ASPIGOLA mentă fără zahăr decât trebuie”).
Copii și adolescenți
Nu administrați acest medicament la copii cu vârsta sub 12 ani, deoarece conține lidocaină.
ASPIGOLA mentă fără zahăr împreună cu alte medicamente
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luaţi, aţi luat recent sau s-ar putea să luaţi orice alte medicamente, în special când utilizați medicamente care conțin:
beta-blocante (utilizate pentru a trata insuficiența cardiacă sau bolile arteriale)
cimetidină (utilizată pentru tratarea ulcerelor gastrice)
mexiletină sau procainamidă (utilizate pentru a trata tulburările cardiace)
fluvoxamină (utilizată pentru tratarea depresiei)
antibiotice sau antimicotice (utilizate pentru tratarea infecţiilor bacteriene sau fungice), cum ar fi eritromicina sau itraconazolul.
Deși nu ar trebui să apară interacțiuni, nu utilizați alte antiseptice pentru gură sau gât în timp ce utilizați ASPIGOLA mentă fără zahăr.
ASPIGOLA mentă fără zahăr împreună cu alimente, băuturi și alcool
Nu utilizați acest medicament înaintea meselor sau înainte de a bea lichide.
Sarcina și alăptarea
Dacă sunteţi gravidă sau alăptaţi, credeţi că aţi putea fi gravidă sau intenţionaţi să rămâneţi gravidă, adresaţi-vă medicului sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua acest medicament.
Utilizarea acestui medicament nu este recomandată în timpul sarcinii și alăptării.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Acest medicament nu are nicio influență sau are o influență neglijabilă asupra capacității de a conduce vehicule și de a folosi utilaje.
ASPIGOLA mentă fără zahăr conține izomalt și maltitol.
Dacă medicul dumneavoastră v-a spus că aveți intoleranță la anumite categorii de glucide, adresați-vă medicului dumneavoastră înainte de a lua acest medicament.
ASPIGOLA mentă fără zahăr conține mai puțin de 1 mmol de sodiu (23 mg) per pastilă, adică practic „nu conține sodiu”.
3. Cum să utilizaţi ASPIGOLA mentă fără zahăr
Luaţi întotdeauna acest medicament exact aşa cum este descris în acest prospect sau aşa cum v-a spus medicul dumneavoastră sau farmacistul. Discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur.
Doza recomandată pentru adulți și adolescenți cu vârsta de 12 ani și peste:
1 pastilă la interval de 2-3 ore, până la maximum 8 pastile într-o perioadă de 24 de ore.
Dizolvați pastilele încet în gură.
Nu dizolvați pastila în sacul format la nivelul obrazului (între dinți și obraz).
Acest medicament nu trebuie luat înainte de mese sau înainte de a bea lichide.
Dacă simptomele persistă mai mult de 3 – 4 zile, se agravează sau dacă apar alte simptome, adresați-vă unui medic sau unui farmacist.
Utilizarea la copii
Nu trebuie administrat la copii cu vârsta sub 12 ani.
Dacă luaţi mai mult ASPIGOLA mentă fără zahăr decât trebuie
Contactați imediat un medic dacă se suspectează un supradozaj.
Evenimente care pot apărea în caz de utilizare greșită sau supradozaj: anestezie excesivă la nivelul tractului digestiv superior și căilor respiratorii, insomnie, neliniște, agitație, deprimare respiratorie și stop respirator, apnee (oprire a respirației), convulsii, hipotensiune arterială severă, bradicardie, asistolie, stop cardiac, comă și deces.
Poate să apară și methemoglobinemie.
Dacă aveți orice întrebări suplimentare cu privire la utilizarea acestui medicament, adresați-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Spuneți imediat medicului dumneavoastră sau mergeți la cel mai apropiat spital dacă observați oricare dintre simptomele care ar putea fi un semn al unei reacții adverse rare, dar foarte grave, numită angioedem, descrisă mai jos.
Cu frecvență necunoscută:
hipersensibilitate: hipersensibilitatea la lidocaină se poate manifesta sub formă de angioedem (umflare însoțită de mâncărimi la nivelul pielii și/sau mucoaselor, care are ca rezultat dificultăți la înghițire, urticarie, dificultăți la respirație), urticarie, bronhospasm și tensiune arterială mică, cu pierdere a conștienței
umflare la nivelul limbii sau gâtului
dureri abdominale, greață, disconfort la nivelul gurii (se poate prezenta ca o senzație de arsură sau usturime în gură sau gât), gust neplăcut
erupții trecătoare pe piele
Dacă manifestați orice reacții adverse, adresați-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Aceasta include orice posibile reacții adverse care nu sunt enumerate în acest prospect.
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct la
Agenţia Naţională a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România
Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1
București 011478- RO
e-mail: adr@anm.ro
Website: www.anm.ro
Raportând reacţiile adverse puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează ASPIGOLA mentă fără zahăr
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.
Nu utilizaţi acest medicament după data de expirare înscrisă pe ambalaj după EXP. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
Acest medicament nu necesită condiții speciale de păstrare.
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
Ce conţine ASPIGOLA mentă fără zahăr
Fiecare pastilă conține ca substanțe active:
2,0 mg clorhidrat de lidocaină monohidrat
1,2 mg alcool 2,4-diclorobenzilic
0,6 mg amilmetacrezol.
Celelalte componente sunt: Zaharină sodică (E 954), Izomalt (E 953), Maltitol lichid (E 965), Indigo carmin (E 132), Galben de chinolină (E 104), Ulei de mentă, Ulei de anason stelat, Levomentol, Acid tartric.
Cum arată ASPIGOLA mentă fără zahăr şi conţinutul ambalajului
ASPIGOLA mentă fără zahăr sunt pastile rotunde, de culoare verde-albăstrui, cu diametrul de 19 mm, cu aromă de mentă.
Blistere din PVC-PVDC/Aluminiu
12 pastile
16 pastile
24 pastile
36 pastile
48 pastile
Este posibil ca nu toate mărimile de ambalaj să fie comercializate.
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă şi producătorul
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă:
BAYER S.R.L.
Șos. București – Ploiești nr. 1A, clădire B, etaj 1 sector 1, 013681, București, România
Producătorul:
LOZY´S PHARMACEUTICALS S.L.
Campus Empresarial 1
31795 Lekaroz, Navarra, Spania
Acest medicament este autorizat în Statele Membre ale Spatiului Economic European sub următoarele denumiri comerciale:
Polonia: ASPIGOLA smak miętowy bez cukru
Bulgaria: Аспи-Aнгин мента без захар таблетки за смучене
România ASPIGOLA mentă fără zahăr pastile
Acest prospect a fost revizuit în august 2024.
FAQs - Întrebări frecvente despre ASPIGOLA mentă fără zahăr
Pot folosi Aspigola dacă am diabet?
Da, acest produs este "fără zahăr" și conține izomalt și maltitol ca îndulcitori, care sunt în general potriviți pentru persoanele cu diabet. Totuși, este întotdeauna recomandat să discutați cu medicul dumneavoastră sau cu un farmacist pentru a vă asigura că se potrivește planului dumneavoastră de management al diabetului.
Cât timp durează efectul anestezic al unei pastile?
Efectul anestezic local al lidocainei oferă o ameliorare rapidă a durerii în gât. Durata exactă poate varia de la o persoană la alta, dar în general, ar trebui să simțiți o ameliorare pentru o perioadă considerabilă de timp între doze. Respectați intervalul de 2-3 ore între pastile, așa cum este indicat în prospect, pentru a menține efectul.
Pot conduce sau folosi utilaje după ce iau o pastilă?
Da, prospectul menționează că medicamentul nu are nicio influență sau are o influență neglijabilă asupra capacității de a conduce vehicule și de a folosi utilaje. Prin urmare, nu ar trebui să vă afecteze vigilența sau capacitatea de a efectua aceste activități în siguranță.
De ce nu am voie să mănânc sau să beau imediat după ce iau pastila?
Pastila conține lidocaină, un anestezic local care amorțește gâtul și limba. Consumul de alimente sau băuturi imediat după administrare poate crește riscul de înec (aspirație) sau de mușcare accidentală a limbii sau a obrazului fără să simțiți. Este indicat să așteptați ca senzația de amorțeală să dispară complet înainte de a mânca sau a bea.
Ce se întâmplă dacă durerea în gât nu se ameliorează după 4 zile?
Dacă simptomele persistă, se agravează sau dacă apar simptome noi precum febră mare, trebuie să întrerupeți utilizarea și să vă adresați unui medic. O durere în gât care nu se ameliorează ar putea fi un semn al unei infecții bacteriene sau al unei alte afecțiuni care necesită un tratament diferit, prescris de medic.