https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/astigmatismul

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Astigmatismul reprezinta o afectiune din sfera oftalmologica, un viciu de refractie care apare ca urmare a deformarii unuia dintre elementele optice ale ochiului (corneea sau cristalinul). Aceasta patologie prezinta drept consecinta majora un defect vizual de tip vedere dubla, asociata cu miopie, hipermetropie sau cu o combinatie a acestora. Afla, in cele ce urmeaza, ce este astigmatismul si de ce apare, de cate feluri poate fi, ce simptomatologie poate crea si cum se poate depista si corecta acest viciu de refractie.
Ce este astigmatismul si de ce apare
Astigmatismul reprezinta un defect de vedere (viciu de refractie), cu o raspandire destul de larga (aproximativ doua treimi din totalul populatiei). Aceasta afectiune reprezinta consecinta unei curbaturi imperfecte a corneei sau cristalinului ochiului, cele doua elemente optice care participa, impreuna cu retina, la formarea imaginilor.
In mod normal, ochiul fiziologic (emetrop) are un aspect sferic. Aceasta forma a sa face ca procesul de trecere a unei raze de lumina din mediu prin structurile optice ale ochiului sa aiba o focalizare corecta si unica pe retina. In cazul unei persoane cu astigmatism, forma nu mai este pastrata, ci devine mai apropiata de cea a unui oval, astfel ca focalizarea razei de
lumina
se va realiza in mai multe puncte si va determina formarea unei imagini tulburi, adesea cu aspect dublu.
Astigmatismul este o afectiune cu o componenta genetica importanta, astfel ca se considera ca este transmis ereditar. Totusi, anumite cauze si factori de risc pot creste probabilitatea ca aceasta sa apara si sa fie simptomatica. Printre ele se afla:
Istoricul familial prezent la rudele de gradul I;
Accidentarea la nivelul ochiului;
Evolutia unei operatii oftalmologice care nu a decurs normal;
O posibila consecinta a keratoconusului - o afectiune rara, ce determina subtierea corneei si modificarea progresiva a formei ei, in una asemanatoare unui con.
Cate feluri de astigmatism exista
Cu toate ca astigmatismul in sine este un defect de vedere ce prezinta particularitati specifice, acesta se poate asocia si cu alte vicii de refractie, precum miopia (defectul de vedere in care nu se vad clar obiectele aflate la distanta) si hipermetropia (defectul de vedere in care nu se disting obiectele apropiate). In functie de structura optica responsabila pentru producerea defectului de vedere, precum si de modul in care aceste defecte se combina, putem mentiona doua categorii mari de clasificare si, implicit, mai multe tipuri de astigmatism.
Primul mod de clasificare a astigmatismului se face in functie de elementul optic care cauzeaza focalizarea incorecta. Astfel, putem intalni:
Astigmatism al corneei - in acest caz, corneea este elementul responsabil pentru producerea astigmatismului;
Astigmatism al lentilei (cristalinului) - defect al lentilei oculare.
Atat in cazul astigmatismului corneei, cat si in cel al astigmatismului lentilei, obiectele aflate la orice distanta in campul vizual apar cu aspect dublu si tulbure.
Al doilea mod de clasificare a viciului de refractie se realizeaza in functie de asocierea astigmatismului cu miopia si hipermetropia. In acest caz, putem intalni cinci tipuri diferite de astigmatism.
Astigmatism miopic simplu - focalizarea se realizeaza in doua puncte, respectiv unul pe retina si unul inaintea retinei (miopie);
Astigmatism hipermetropic simplu - focalizarea se realizeaza tot in doua puncte, unul tot pe retina, iar cel de-al doilea intr-un punct imaginar, situat in spatele retinei (hipermetropie);
Astigmatism miopic compus - se deosebeste de cel miopic simplu prin faptul ca ambele puncte in care se realizeaza focalizarea se afla inaintea retinei, dar in locuri diferite;
Astigmatism hipermetropic compus -  se deosebeste de cel hipermetropic simplu prin faptul ca ambele puncte de focalizare se afla intr-un spatiu virtual din spatele retinei, insa nu coincid (sunt in locuri diferite);
Astigmatism mixt - reprezinta o combinatie intre astigmatismul miopic si cel hipermetropic, astfel ca cele doua puncte de focalizare se distribuie diferit, unul in fata retinei si unul in spatele acesteia.
Simptomatologia in astigmatism
Simptomul central al astigmatismului este reprezentat de catre defectul de vedere de care este responsabil, respectiv vederea dubla si tulbure. In functie de tipul de astigmatism in cauza, aceasta poate fi asociata si cu dificultati in vederea de aproape (astigmatism hipermetropic) si la distanta (astigmatism miopic).
Din cauza tulburarii/tulburarilor de vedere care se asociaza cu astigmatismul, se pot declansa si alte manifestari clinice. Acestea apar, in general, ca urmare a suprasolicitarii ochilor, in incercarea de a focaliza corect. Astfel, tabloul clinic din astigmatism poate include:
Stare de disconfort local (ocular), precum si general;
Senzatie de oboseala a ochilor;
Dureri de cap;
Dureri oculare;
Dificultate in adaptarea la intuneric;
Solicitarea ochilor in momentul incercarii focalizarii (
ochi
tinuti intredeschis, muschi oculari incordati).
Cum se depisteaza astigmatismul
In cazul unui istoric familial de astigmatism in randul rudelor apropiate, este necesara efectuarea unor consulturi oftalmologice periodice, cu scopul prevenirii si depistarii precoce a acestei afectiuni (in eventualitatea in care aceasta va aparea). Consultul oftalmologic devine obligatoriu in momentul in care astigmatismul simptomatic este deja instalat si produce manifestari ce afecteaza desfasurarea activitatilor normale.
In cadrul consultului, medicul oftalmolog va efectua un examen complet si se va focusa asupra problemelor create de astigmatism. In plus, va testa si acuitatea vizuala pentru vederea de aproape si cea de la distanta, pentru a putea identifica un eventual astigmatism compus, de tip miopic, hipermetropic sau mixt.
Cum se poate corecta astigmatismul
Precum in cazul celorlalte vicii de refractie (miopia si hipermetropia), astigmatismul este o afectiune din sfera oftalmologica ce poate beneficia de tratament cu lentile corectoare (ochelari, lentile de contact) sau chirurgical.
Tratament de corectie
Acest tip de tratament este de prima intentie, intrucat este unul neinvaziv. Astigmatismul se combate prin anularea efectului de focalizare dubla, creat de forma diferita a corneei sau cristalinului.
Ochelari cu lentile cilindrice - acest tip particular de lentile corecteaza un astigmatism simptomatic prin schimbarea modului in care o raza de lumina atinge suprafata corneei, astfel ca focalizarea ajunge sa fie realizata corect. Aceste lentile pot sa corecteze, de asemenea, o miopie sau o hipermetropie, asociata astigmatismului;
Lentile de contact - au acelasi rol precum lentilele cilindrice ale ochelarilor, cu diferenta ca pot creste riscul de
infectii oculare
.
Tratamentul chirurgical
Tratamentul invaziv, cu toate ca prezinta riscuri semnificativ mai mari decat in cazul tratamentului de corectie cu ochelari sau lentile de contact, poate reprezenta metoda de electie pentru persoanele care sufera de o forma severa de astigmatism. Beneficiul major pe care il aduce interventia chirurgicala este faptul ca acest tip de corectie poate fi permanent, purtarea ochelarilor sau a lentilelor de contact nemaifiind necesara pe viitor.
Modul prin care se corecteaza chirurgical astigmatismul este prin intermediul unui laser. Chirurgul indreapta raza laser catre cornee si se foloseste de aceasta. pentru a putea aduce suprafata corneei cat mai aproape de forma ei anatomica (normala).
Complicatiile asociate interventiei pot fi absente sau pot include:
Corectie incompleta a formei corneei sau calcularea gresita a masuratorilor, soldata cu executarea in exces a procedurii (alterarea suprafetei corneei);
Infectii oculare;
Durere si/sau senzatie de uscaciune la nivelul ochilor;
Zgarierea suprafetei corneei;
Tulburari de vedere sub forma de artefacte (aspect de stelute si/sau halouri prezente in campul vizual);
Pierderea completa a vederii (complicatie extrem de rara).
Optarea pentru un anumit tip de tratament in favoarea celuilalt se realizeaza impreuna cu medicul oftalmolog si se tine cont atat de gradul severitatii viciului de refractie, cat si de preferinta personala a pacientului.
Astfel, astigmatismul reprezinta o afectiune din sfera oftalmologiei, poate fi transmis ereditar si poate ramane asimptomatic toata viata sau poate deveni sursa unor tulburari de vedere pronuntate, asociate cu un nivel ridicat de disconfort. Optiunile terapeutice variaza de la simpla corectie cu ochelari sau lentile de contact, precum in cazul miopiilor si hipermetropiilor, pana la tratamentul chirurgical cu laser, care poate vindeca defectul permanent. Indiferent de metoda de corectie aleasa, aceasta trebuie aplicata cat mai timpuriu, cu scopul prevenirii unei simptomatologii marcate si alterarii calitatii vietii per total.
Bibliografie:
Astigmatismul - simptomatologie https://www.mayoclinic.org/diseases-conditions/astigmatism/symptoms-causes/syc-20353835
Astigmatismul - diagnostic si tratament https://www.mayoclinic.org/diseases-conditions/astigmatism/diagnosis-treatment/drc-20353838
Generalitati si clasificare https://www.aao.org/eye-health/diseases/what-is-astigmatism
Tipuri de astigmatism https://www.rosineyecare.com/five-types-of-astigmatism-and-what-they-do-to-your-vision/
Tratament https://www.nhs.uk/conditions/astigmatism/
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.