https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/astmul-bronsic

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Afectiune pe cat de neplacuta, pe atat de des intalnita, astmul bronsic consta in limitarea fluxului de aer din caile respiratorii, cauzata de inflamatia cronica a acestora.
Despre
Fenomenul este unul permanent, iar senzatia de neplacere poate fi accentuata de episoadele de tuse, din timpul noptii sau de la primele ore ale zilei, sau de respiratia suieratoare din timpul crizelor periodice. Desi factorii genetici sunt determinanti in tot ce este astmul bronsic, care se manifesta inca din copilarie, interventia acestei afectiuni in viata fiecaruia dintre noi poate avea loc la orice varsta.
Care sunt cele mai frecvente simptome astmatice
Care sunt factorii declansatori ai afectiunii
Ce simptome necesita interventie de urgenta
Care sunt tipurile de astm de care ai putea suferi
Cum se manifesta crizele de astm si ce frecventa au
Ce trebuie sa faci in cazul unei crize de astm
Ce metode de diagnosticare si tratament exista pentru astm
Care sunt riscurile si complicatiile astmului
Cum se poate preveni astmul
Care sunt cele mai frecvente mituri despre astm
Zece intrebari frecvente despre astm
Simptome
Poti avea indicii serioase ca ai putea suferi de astm bronsic daca te confrunti cu urmatoarele simptome:
tusea subita, starnita fie pe timpul noptii, fie in urma unui efort fizic intens sau chiar dupa o repriza puternica de ras, este unul dintre primele semne ale afectiunii;
senzatia de presiune ce poate fi asemanata cu un ghem de durere in capul pieptului;
dispneea sau senzatia de sufocare este unul dintre cele mai cunoscute simptome de astm bronsic;
Respiratie suieratoare (suieratul plamanilor), o sursa de mare disconfort pentru toti cei care sufera de astm bronsic.
Care sunt factorii declansatori ai afectiunii
Exista multe surse de
declansare
a astmului bronsic, iar alergiile sunt deseori puse in legatura directa cu aceasta afectiune. Prezenta terenului alergic (copii care au alergii alimentare, dermatite alergice, persoane care sunt alergice la praf, polen, par de animale)creste sansa dezvoltarii astmului. Prezenta alergenilor declanseaza o reactie puternica atat in cazul copiilor, cat si a adultilor. Pe lista factorilor de risc ce pot duce la crize intense de astm se mai numara stimuli precum:
alergeni precum polenul unor plante, mucegaiul, parul animalelor, praful sau substantele chimice;
Infectiile virale;
fluctuatiile de temperatura;
fumul de tigara;
substantele cu efect iritant;
efortul fizic nedozat corespunzator.
Ce simptome necesita interventie de urgenta
In cazul in care nu te-ai confruntat pana acum cu manifestarile astmului bronsic sau cunosti o persoana care sufera de aceasta afectiune si vrei sa poti interveni in timp util, atunci cand apare o criza, trebuie sa urmaresti urmatoarele indicii:
scaderea nivelului de atentie si a vitezei de reactie fata de mediul inconjurator;
accesele de anxietate;
transpiratia abundenta;
accentuarea pulsului;
dificultatea la respirat.
Tipuri
Care sunt tipurile de astm de care ai putea suferi
In functie de particularitatile si de manifestarile fiecarui tip de astm, afectiunea se imparte in trei categorii de baza:
astmul alergic: forma cea mai comuna a acestei probleme de sanatate, el afecteaza un numar mare de persoane;
astmul ocupational
: cei mai expusi la astm ocupational sunt angajatii din mediile industriale in care au loc degajari de fum, infiltratii de gaz si scurgeri de substante nocive;
astmul copilariei: aceasta forma de astm apare initial sub forma simptomelor unei banale viroze.
Cum se manifesta crizele de astm si ce frecventa au
In perioada episoadelor ce pot fi incadrate drept crize de astm, simptomele descrise mai sus se acutizeaza, pe fondul aglomerarii de mucus in caile respiratorii si a ingustarii lor. Dificultatea in respiratie devine foarte suparatoare, suieratul atinge un nivel excesiv si tusea compulsiva amplifica starea profunda de disconfort. Toate acestea ar trebui sa se rezolve prin tratament imediat, dar, in caz contrar, doar consultul specializat poate alunga riscurile asupra vietii unui astmatic.
Ce trebuie sa faci in cazul unei crize de astm
Primul gest necesar in cazul unui astfel de moment este utilizarea inhalatorului, a carui actiune contribuie foarte rapid la dilatarea cailor respiratorii si la incetarea crizelor de astm. Chiar daca primul dozaj isi face efectul, in numeroase cazuri este nevoie de un al doilea, administrat la cca. 20 de minute de la apogeul crizei. Ulterior, in cazul in care simptomele se agraveza in mod inexplicabil, este nevoie de interventia medicului specialist.
Metode de diagnostic si tratament
Manifestarile descrise mai sus semnaleaza in mod evident prezenta astmului bronsic, dar numai metodele medicale de diagnosticare, alaturi de tratamentul de specialitate, pot ameliora situatia pacientului. Astfel, in cele mai multe cazuri, medicul specialist va recomanda, in urma examenului clinic, clarificarea starii de sanatate prin efectuarea testului de spirometrie. Ca urmare a rezultatelor obtinute, se va prescrie un
tratament
pentru astm bronsic, de tip medicamentos, de urgenta sau de control si intretinere, dar chiar si un tratament naturist.
Care sunt riscurile si complicatiile astmului
Contracarat cu succes prin metodele de terapie moderna, astmul bronsic lasat sa evolueze cu toate consecintele sale poate da peste cap in mod radical existenta fiecaruia dintre noi. Cele mai neplacute consecinte ale astmului bronsic sunt:
scaderea calitatii somnului si deprecierea calitatii vietii;
ingustarea permanenta a cailor respiratorii;
frecventa mare a crizelor de astm severe ce pun viata pacientului in pericol;
efecte secundare ale tratamentului medicamentos.
Cum se poate preveni astmul
Dificultatea preventiei astmului vine din lipsa cunostintelor cu privire la cauzele ce duc la aparitia acestei afectiuni. Cu toate acestea, evitarea expunerii la alergeni si la fumul de tigara, precum si dozarea eficienta a efortului fizic pot fi metode care sa contribuie la scaderea riscurilor de aparitie a astmului bronsic.
Mituri si intrebari frecvente
Care sunt cele mai frecvente mituri despre astm
Lipsa informatiilor suficiente cu privire la instalarea, manifestarile si consecintele astmului a dus, de-a lungul timpului la aparitia unei serii intregi de mituri cu privire la aceasta afectiune. In consecinta, merita spus ca astmul nu este contagios si nu poate fi vindecat prin exercitii fizice specifice. De asemenea, afectiunea nu este specifica varstelor mici, deci nu dispare odata cu atingerea maturitatii. Medicamentatia prescrisa in cazul astmului are doar rolul de a tine afectiunea sub control, dar temerile cu privire la dependenta pe care aceasta o poate da sunt nefondate.
Zece intrebari frecvente despre astm
Astmul este o boala a cailor aeriene din plamani. Simptomele astmului se datoreaza inflamatiei acestora, care le face sa fie rosii, umflate, devenind astfel mai inguste si foarte sensibile la iritanti. Inflamatia duce la atacuri recurente de wheezing (respiratie suieratoare), la senzatia de lipsa de aer, de constrictie toracica si tuse. Atacurile usoare pot inceta fara tratament, insa acesta amelioreaza simptomele si grabeste procesul de vindecare. Tratamentul adecvat poate, de asemenea, reduce riscul atacurilor viitoare.
Daca ai un atac serios trebuie sa fii vazut de urgenta de medic. Astmul este o boala cronica. Desi nu poate fi vindecata, simptomele sale pot fi controlate. Modul in care boala se manifesta nu este constant de-a lungul timpului, fiecare persoana cu astm avand zile bune si zile rele. Astmul este o boala frecventa. Statisticile arata ca in jur de o persoana din zece va face astm la un anumit moment din viata. Unele persoane pot avea o forma usoara de astm, in timp ce altele pot avea un tip grav, care interfereaza cu activitatile zilnice si poate duce la un atac de astm ce poate pune viata in pericol.
Ce este inflamatia din caile aeriene?
Inflamatia este o reactie la infectie sau alti factori declansatori (triggeri) la nivelul invelisului cailor aeriene si tesutului subiacent. Din cauza inflamatiei, caile aeriene devin rosii si umflate, se ingusteaza si sunt foarte sensibile la factori iritanti.
Cum afecteaza inflamatia din caile aeriene astmul?
Inflamatia din caile aeriene determina simptomele de astm (wheezing, senzatia de lipsa de aer, de constrictie toracica si tuse), ca urmare a micsorarii sau limitarii fluxului de aer spre si din plamani. Acest lucru se produce din cauza:
ingrosarii cailor aeriene, ceea ce le face mai inguste;
constrictiei muschilor care inconjoara caile aeriene (se numeste bronhoconstrictie), ceea ce le face si mai inguste;
productiei unei cantitati mari de mucus, care poate bloca si caile aeriene;
distrugerii de durata a peretelui cailor aeriene, fapt care impiedica deschiderea larga a acestora, asa cum se intampla in cazul cailor aeriene normale.
Caile aeriene care sunt inflamate de mult timp devin foarte sensibile. Asta inseamna ca vor reactiona mai repede si mai puternic la diferiti factori declansatori, cum ar fi alergenii, virusurile, praful, fumul si stresul.
Cine se imbolnaveste de astm?
Astmul tinde sa se transmita in familie, ceea ce inseamna ca este mult mai probabil sa faci astm daca cineva din familia ta are deja astm. Copiii cu eczeme sau alergii la alimente au sanse mai mari sa dezvolte astm. Alergiile la polen, praf de casa, animale, de asemenea, cresc sansele de a face astm. In plus, expunerea la fumul de tigara, poluarea atmosferica sau alti iritanti inhalatori pot sa declanseze simptome de astm la persoanele care au risc de astm.
La ce varsta apare astmul?
Astmul poate debuta la orice varsta, desi aproape jumatate dintre persoanele cu astm au avut primele simptome in jurul varstei de 10 ani. De asemenea, multi dintre acesti copii au avut primul atac de astm inainte de varsta de 6 ani.
Care sunt cauzele astmului?
Cauza aparitiei astmului nu este pe deplin inteleasa. Cel mai probabil, boala este determinata de un cumul de factori ereditari (cu care te nasti) si factori din mediu, insa deocamdata nu se cunoaste pe deplin modul in care acesti factori actioneaza impreuna. Cele mai cunoscute cauze sunt alergenii din praful de casa sau animalele cu blana, insa boala poate fi cauzata de multi alti alergeni, cum ar fi polenul sau mucegaiul. Pe de alta parte, exista pacienti cu astm in cazul carora nu se cunosc exact alergenii care au produs boala.
De ce este greu sa identifici cauzele unui atac de astm?
In general, persoanele cu astm alergic pot identifica factorii declansatori ai bolii cu usurinta, cum ar fi polenul sau animalele de casa. Cu toate acestea, multe persoane cu astm bronsic netratat sau incomplet tratat prezinta o inflamatie permanenta a cailor aeriene de care nu sunt constient
e
i
. Aceste persoane vor reactiona rapid la o buna parte din factorii iritanti, alergeni sau infectii, astfel incat este greu sa identifici exact care este principalul declansator al atacului de astm.
Este astmul o boala cronica?
Da. Astmul este o boala cronica (de lunga durata) ce determina inflamatia si ingustarea cailor aeriene. De obicei, un anumit grad de inflamatie este prezent chiar si atunci cand o persoana nu manifesta simptome. Astmul netratat conduce la atacuri repetate de astm. Atacurile usoare pot inceta fara tratament, insa acesta grabeste procesul de vindecare. Tratamentul adecvat poate, de asemenea, reduce riscul atacurilor viitoare. Daca ai un atac serios trebuie sa mergi urgent la medicul de familie sau la medicul pneumolog. Astmul nu se manifesta la fel de-a lungul timpului, ci are o evolutie schimbatoare. Cu toate acestea, daca este adecvat tratat, pot exista perioade lungi de timp fara simptome sau atacuri de astm.
Exista riscul ca astmul sa se agraveze de-a lungul timpului?
Da, acest risc trebuie luat in calcul. Astmul tratat necorespunzator se va inrautati cu timpul, iar plamanii persoanelor cu astm necontrolat vor functiona mai greu decat ai celor fara astm.
Multi medici care trateaza astmul sunt siguri ca tratamentul preventiv, regulat, cu medicamente care controleaza astmul, poate preveni inrautatirea bolii si ajuta la mentinerea functiei pulmonare. Cand astmul este bine controlat caile aeriene sunt libere, iar aerul circula cu usurinta in interiorul si in afara plamanilor.
Este mai rau sa faci astm cand esti mai in varsta?
Nu neaparat, insa astmul este de obicei mai sever daca debuteaza la varste mai inaintate. Atacul de astm se trateaza mult mai greu la o persoana mai in varsta, care are si alte probleme medicale, decat la o persoana tanara. In anumite cazuri, ceea ce se numeste astm la persoanele in varsta este de fapt bronhopneumopatie obstructiva cronica (BPOC). BPOC este un nume colectiv pentru bronsita cronica si emfizem, doua boli care sunt de cele mai multe ori cauzate de fumat.
Multe dintre simptomele BPOC-ului sunt asemanatoare cu cele ale astmului (senzatia de lipsa de aer, wheezing, producerea de mucus in exces, tuse). BPOC este, in general, o boala mult mai serioasa decat astmul deoarece modificarile produse la nivelul plamanilor sunt mult mai greu de tratat si, de obicei, are un prognostic mai rau. Din nefericire, BPOC poate determina o dizabilitate mai mare, de lunga durata si are un impact mai insemnat asupra inimii sau a altor sisteme decat astmul.
Este astmul o boala psihologica (psihosomatica)?
Nu, astmul nu este o conditie psihologica; este o boala inflamatorie cronica, in care caile aeriene devin foarte sensibile si usor iritabile, in special daca nu este adecvat tratata. Cu toate acestea, stresul emotional poate declansa un atac de astm. De exemplu, problemele financiare, insatisfactia la locul de munca sau grija pentru familie pot declansa astmul.
Astmul bronsic este una dintre afectiunile cele mai suparatoare, iar efectele ei se rasfrang nu doar asupra obiceiurilor zilnice, ci chiar asupra sperantei de viata. Sfatul medicului specialist si metodele de tratament moderne reprezinta singura metoda de aparare impotriva astmului bronsic.
Surse:
www.ginasthma.org
www.mayoclinic.org
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.