https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/atazanavir-teva

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Atazanavir Teva
Atazanavir Teva este un medicament antiviral, cunoscut ca inhibitor de protează, utilizat pentru a controla infecția cu Virusul Imunodeficienței Umane (HIV). Acționează prin reducerea cantității de virus în organism, contribuind la întărirea sistemului imunitar și la scăderea riscului de a dezvolta boli asociate infecției cu HIV. Poate fi administrat adulților și copiilor cu vârsta de cel puțin 6 ani, de obicei în combinație cu alte medicamente anti-HIV.
1. Ce este Atazanavir Teva şi pentru ce se utilizează
Atazanavir Teva este un medicament antiviral (sau antiretroviral). Este unul dintre inhibitorii de protează. Aceste medicamente controlează infecţia cu Virusul Imunodeficienţei Umane (HIV) prin inhibarea unei proteine de care HIV are nevoie pentru multiplicarea sa. Aceste medicamente acţionează prin reducerea cantităţii de virus (HIV) în organismul dumneavoastră şi, prin urmare, vă întăreşte sistemul imunitar. În acest sens, Atazanavir Teva reduce riscul dezvoltării bolilor legate de infecţia cu HIV.
Atazanavir Teva capsule poate fi utilizat de către adulţi şi copii cu vârsta de cel puţin 6 ani. Medicul v-a prescris Atazanavir Teva pentru că sunteţi infectat cu HIV care determină sindromul imunodeficienţei dobândite (SIDA). Atazanavir Teva este utilizat de obicei în asociere cu alte medicamente anti-HIV. Medicul va discuta cu dumneavoastră care din asocierile acestor medicamente cu Atazanavir Teva este cea mai potrivită pentru dumneavoastră.
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să luaţi Atazanavir Teva
Nu luaţi Atazanavir Teva
dacă sunteţi alergic la atazanavir sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la pct. 6)
dacă aveţi probleme moderate sau severe cu ficatul. Medicul dumneavoastră va evalua cât de severă este boala de ficat, înainte de a decide dacă puteţi să luaţi Atazanavir Teva.
dacă luaţi oricare dintre aceste medicamente: vezi de asemenea
Atazanavir Teva împreună cu alte medicamente
rifampicină (un antibiotic folosit pentru tratamentul tuberculozei)
astemizol sau terfenadină (utilizate frecvent pentru a trata simptomele alergice, aceste medicamente pot fi disponibile fără prescripţie medicală); cisapridă (utilizată pentru a trata refluxul gastric, numite uneori arsuri în capul pieptului); pimozidă (utilizată pentru a trata schizofrenia); chinidină sau bepridil (utilizate pentru corectarea ritmului cardiac); ergotamină, dihidroergotamină, ergonovină, metilergonovină (utilizate pentru tratamentul durerilor de cap); şi alfuzosin (utilizat pentru tratamentul măririi glandei numită prostată).
quetiapină (utilizată pentru a trata schizofrenia, tulburarea bipolară şi tulburarea depresivă majoră), lurasidonă (indicat pentru tratamentul schizofreniei).
medicamente care conţin sunătoare (Hypericum perforatum, un preparat pe bază de plante).
triazolam şi midazolam administrat pe cale orală (utilizate pentru a vă ajuta să dormiţi şi/sau să reducă anxietatea).
simvastatină şi lovastatină (utilizate pentru scăderea colesterolului din sânge).
medicamente care conțin grazoprevir, incluzând combinația în fixe doze de elbasvir/grazoprevir și medicamente care conțin combinația în fixe doze de glacaprevir/pibrentasvir (utilizate pentru tratamentul infecției cronice cu virus hepatitic C)
Nu luaţi sildenafil în asociere cu Atazanavir Teva atunci când sildenafil este utilizat pentru tratamentul hipertensiunii arteriale pulmonare. De asemenea, sildenafil este utilizat pentru tratamentul disfuncţiei erectile. Spuneţi medicului dumneavoastră dacă utilizaţi sildenafil pentru tratamentul disfuncţiei erectile.
Dacă oricare dintre aceste situaţii este valabilă în cazul dumneavoastră, spuneţi imediat medicului dumneavoastră.
Atenţionări şi precauţii
Atazanavir Teva nu este un tratament pentru vindecarea infecţiei cu HIV. Puteţi continua să faceţi infecţii sau alte boli legate de infecţia cu HIV. Puteţi transmite în continuare virusul HIV în timpul tratamentului cu acest medicament, totuşi riscul este diminuat prin tratament antiretroviral eficient. Discutaţi cu medicul dumneavoastră despre precauţiile necesare pentru a evita infectarea altor persoane.
Unele persoane au nevoie de o atenţie deosebită înainte sau în timpul tratamentului cu Atazanavir Teva. Înainte să luaţi Atazanavir Teva, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului; fiţi siguri că medicul dumneavoastră ştie:
dacă aveţi hepatită B sau C
dacă prezentaţi semne sau simptome de calculi biliari (durere în partea dreaptă a stomacului)
dacă aveţi hemofilie A sau B
dacă efectuaţi şedinţe de hemodializă
Atazanavir Teva poate afecta buna funcționare a rinichilor dumneavoastră.
La pacienţii care iau atazanavir s-a raportat formarea de pietre la rinichi. Dacă prezentaţi semne sau simptome ale pietrelor la rinichi (durere lombară, sânge în urină, durere la urinare), vă rugăm să spuneţi imediat medicului dumneavoastră.
La unii pacienţi cu infecţie HIV avansată (SIDA) şi antecedente de infecţii cu germeni oportunişti, imediat după începerea tratamentului anti-HIV, pot să apară semne şi simptome ale inflamaţiilor determinate de infecţiile precedente. Se crede că aceste simptome se datorează îmbunătăţirii răspunsului imun al organismului, capacităţii organismului de a lupta cu infecţiile care au fost prezente în antecedente fără simptome evidente clinic. Dacă observaţi orice fel de simptome de infecţie, vă rugăm informaţi imediat medicul dumneavoastră. În plus faţă de infecţiile oportuniste, pot, de asemenea, să apară afecţiuni autoimune (o afecţiune care apare atunci când sistemul imunitar atacă un ţesut sănătos din organism), după ce începeţi să luaţi medicamente pentru a vă trata infecţia cu HIV. Afecţiunile autoimune pot să apară la mai multe luni de la începerea tratamentului. Dacă observaţi orice simptom de infecţie sau alte simptome, ca de exemplu slăbiciune musculară, slăbiciune care începe la nivelul mâinilor şi picioarelor şi se deplasează în sus către trunchi, palpitaţii, tremurături sau hiperactivitate, vă rugăm să informaţi medicul dumneavoastră imediat să caute tratamentul necesar.
Unii dintre pacienţii la care s-a administrat terapie antiretrovirală combinată pot prezenta o afecţiune osoasă numită osteonecroză (moartea ţesutului osos provocată de pierderea vascularizaţiei la nivelul osului). Durata terapiei antiretrovirale combinate, folosirea corticosteroizilor, consumul de alcool etilic, imunosupresia severă, indicele de masă corporală crescut, pot fi unii dintre multiplii factori de risc pentru apariţia acestei afecţiuni. Semnele de osteonecroză sunt: rigiditate articulară, dureri articulare (în special a şoldului, a genunchiului şi a umărului) şi dificultate la mişcare. Dacă observaţi apariţia oricărui simptom din cele menţionate, vă rugăm să îl informaţi pe medicul dumneavoastră.
La pacienţii la care s-a administrat atazanavir a apărut hiperbilirubinemia (o creştere a cantităţii de bilirubină în sânge). Semnele acesteia pot să fie o îngălbenire uşoară a pielii sau a albului ochilor. Dacă observaţi oricare dintre aceste simptome, vă rugăm să spuneţi medicului dumneavoastră.
Erupţii grave pe piele, inclusiv sindrom Stevens-Johnson, au fost raportate la pacienţii trataţi cu atazanavir. Dacă vă apare o erupţie pe piele, spuneţi imediat medicului dumneavoastră.
Dacă observaţi o modificare a modului în care bate inima dumneavoastră (schimbare a ritmului cardiac), vă rugăm să spuneţi medicului dumneavoastră.
Copiii cărora li se administrează Atazanavir Teva pot necesita monitorizarea inimii. Medicul copilului dumneavoastră va decide acest lucru.
Copii
Nu administraţi acest medicament la copii cu vârsta mai mică de 3 luni şi cu greutatea corporală sub 5 kg. Utilizarea Atazanavir Teva la copii cu vârsta mai mică de 3 luni şi greutatea corporală sub 5 kg nu a fost investigată din cauza riscului de complicaţii severe.
Atazanavir Teva împreună cu alte medicamente
Nu trebuie să utilizaţi Atazanavir Teva cu anumite medicamente. Acestea sunt enumerate sub Nu utilizaţi Atazanavir Teva, la începutul punctului 2.
Sunt şi alte medicamente care nu pot fi luate în acelaşi timp cu Atazanavir Teva. Spuneţi medicului dumneavoastră dacă luaţi, aţi luat recent sau s-ar putea să luaţi orice alte medicamente. Este deosebit de important să menţionaţi următoarele:
alte medicamente pentru a trata infecţia cu HIV (de exemplu, indinavir, nevirapină și efavirenz)
boceprevir și sofosbuvir/velpatasvir/voxilaprevir (utilizate pentru a trata hepatita C)
sildenafil, vardenafil sau tadalafil (utilizate de bărbaţi pentru tratamentul impotenţei (disfuncţiei erectile))
dacă luaţi un contraceptiv oral (,,Pilula”) cu Atazanavir Teva pentru a preveni apariția sarcinii, asiguraţi-vă că îl luaţi exact aşa cum v-a spus medicul dumneavoastră şi nu omiteţi nicio doză
orice medicament utilizat la tratarea afecţiunilor legate de aciditatea de la nivelul stomacului (de exemplu antiacide care se vor lua cu 1 oră înainte de administrarea Atazanavir Teva sau cu 2 ore după administrarea Atazanavir Teva, blocante H2 de tipul famotidinei şi inhibitori ai pompei de protoni precum omeprazolul)
medicamente care scad tensiunea arterială, încetinesc ritmul de bătaie al inimii sau care corectează ritmul de bătaie al inimii (amiodarona, diltiazem, lidocaina de uz sistemic, verapamil)
atorvastatină, pravastatină şi fluvastatină (utilizate pentru scăderea colesterolului din sânge)
salmeterol (utilizat pentru tratamentul astmului bronşic)
ciclosporină, tacrolimus şi sirolimus (medicamente care scad intensitatea răspunsului imun)
unele antibiotice (rifabutină, claritromicină)
ketoconazol, itraconazol şi voriconazol (antifungice)
warfarină (anticoagulant, utilizat pentru a împiedica formarea cheagurilor de sânge)
carbamazepină, fenitoină, fenobarbital, lamotrigină (antiepileptice)
irinotecan (utilizat în tratamentul cancerului)
medicamente sedative (de exemplu midazolam administrat injectabil)
buprenorfină (utilizată pentru tratamentul dependenţei de opioide şi al durerii).
Unele medicamente pot interacţiona cu ritonavir, un medicament care este administrat împreună cu Atazanavir Teva. Este important să spuneţi medicului dumneavoastră dacă luaţi fluticazonă sau budesonidă (administrate pe cale nazală sau inhalatorie pentru tratarea simptomelor alergice sau astmului bronşic).
Atazanavir Teva împreună cu alimente şi băuturi
Este important să luaţi Atazanavir Teva cu alimente (o masă sau o gustare consistentă) pentru că acest lucru ajută organismul să absoarbă medicamentul.
Sarcina şi alăptarea
Dacă sunteţi gravidă sau alăptaţi, credeţi că e posibil să fiţi gravidă sau planificaţi să aveţi un copil, solicitaţi sfatul medicului înainte de a lua acest medicament. Atanazavir, substanța activă din Atanazavir Teva, se excretă în laptele matern Pacientele nu trebuie să alăpteze în timpul tratamentului cu Atazanavir Teva. Este recomandat ca femeile infectate cu HIV să nu alăpteze deoarece virusul poate fi transmis prin laptele matern.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Dacă vă simţiţi ameţit sau confuz, nu conduceţi sau folosiți utilaje şi adresaţi-vă imediat medicului dumneavoastră.
Atazanavir Teva conţine lactoză
Dacă medicul dumneavoastră v-a atenţionat că aveţi intoleranţă la unele categorii de glucide, vă rugăm să-l întrebaţi înainte de a lua acest medicament.
3. Cum să luați Atazanavir Teva
Luaţi întotdeauna acest medicament exact aşa cum v-a spus medicul. Discutaţi cu medicul dumneavoastră dacă nu sunteţi sigur. În acest mod, puteţi fi sigur că medicamentul este complet eficace şi reduceţi riscul dezvoltării rezistenţei virusului la tratament.
Doza recomandată de Atazanavir Teva capsule la adulţi este de 300 mg o dată pe zi cu 100 mg ritonavir o dată pe zi şi cu alimente, în asociere cu alte medicamente anti-HIV. Medicul dumneavoastră vă poate ajusta doza de Atazanavir Teva în acord cu terapia anti-HIV.
Pentru copii şi adolescenţi (cu vârsta cuprinsă între 6 ani şi mai puţin de 18 ani), medicul copilului dumneavoastră va decide doza corectă bazată pe greutatea corporală a copilului.
Doza de Atazanavir Teva capsule pentru copii şi adolescenţi este calculată în funcţie de greutatea corporală şi se administrează o dată pe zi cu alimente şi 100 mg ritonavir aşa cum se menţionează mai jos:
Greutate corporală (kg)
Doza de Atazanavir Teva administrat o dată pe zi (mg)
Doza de ritonavir* administrat o dată pe zi (mg)
15 până la mai puţin de 35
200
100
Cel puţin 35
300
100
* Se poate utiliza ritonavir capsule, comprimate sau soluţie orală.
Atazanavir este disponibil şi sub formă de pulbere orală pentru utilizare la copii cu vârsta de cel puţin 3 luni şi greutatea corporală de minimum 5 kg. Trecerea la tratamentul cu Atazanavir Teva sub formă de capsule de la atazanavir pulbere orală este recomandată imediat ce pacienții sunt capabili să înghită în mod constant capsule.
La trecerea de la pulbere orală la capsule se permite modificarea dozei. Medicul dumneavoastră va decide care este doza corectă pe baza greutăţii corporale a copilului dumneavoastră.
Nu există recomandări privind doza de Atazanavir Teva la copii cu vârsta mai mică de 3 luni.
Luaţi Atazanavir Teva capsule împreună cu alimente (la masă sau cu o gustare consistentă). Înghiţiţi capsulele întregi. Nu deschideţi capsulele.
Dacă luaţi mai mult Atazanavir Teva decât trebuie
Pot apărea simptome precum îngălbenirea pielii şi/sau ochilor (icter) şi bătăi neregulate ale inimii (prelungirea intervalului QTc) dacă dumneavoastră sau copilului dumneavoastră administrați/i se administrează prea mult Atazanavir Teva.
Dacă, în mod accidental, aţi luat mai multe capsule de Atazanavir Teva decât v-a recomandat medicul dumneavoavoastră, adresaţi-vă imediat medicului dumneavoastră specializat în tratamentul infecţiei cu HIV sau mergeţi la cel mai apropiat spital pentru recomandări.
Dacă uitaţi să luaţi Atazanavir Teva
Dacă aţi omis o doză, luaţi doza omisă cât mai curând posibil cu alimente şi apoi luaţi doza următoare programată la momentul obişnuit. Dacă este aproape timpul pentru următoarea doză, nu luaţi doza omisă. Aşteptaţi şi luaţi doza următoare la momentul programat. Nu luaţi o doză dublă pentru a compensa doza uitată.
Dacă încetaţi să luaţi Atazanavir Teva
Nu opriţi administrarea Atazanavir Teva înainte să discutaţi cu medicul dumneavoastră.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresaţi-vă medicului dumneavoastră.
4. Reacții adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele. Când tratăm infecţia HIV, nu totdeauna este uşor să identificăm care reacţii adverse se datorează Atazanavir Teva şi care altor medicamente administrate sau care se datorează infecţiei HIV în sine. Spuneţi medicului dacă observaţi orice eveniment neobişnuit legat de sănătatea dumneavoastră.
În timpul terapiei pentru infecţia cu HIV poate să apară o creştere a greutăţii corporale şi a concentraţiei lipidelor plasmatice şi a glicemiei. Aceasta este parţial asociată cu îmbunătăţirea stării de sănătate şi cu stilul de viaţă, şi, uneori, în cazul lipidelor plasmatice, cu administrarea medicamentelor folosite în tratamentul infecţiei cu HIV. Medicul dumneavoastră vă va supune unei evaluări în cazul în care apar aceste modificări.
Adresaţi-vă imediat medicului dacă manifestaţi oricare dintre următoarele reacţii adverse grave:
Au fost raportate erupţii trecătoare pe piele, mâncărimi care pot fi uneori severe. Erupţia pe piele dispare de obicei în interval de 2 săptămâni fără nicio modificare a tratamentului cu atazanavir. Erupția severă pe piele poate apărea în asociere cu alte simptome care pot fi serioase. Întrerupeţi administrarea atazanavir şi adresaţi-vă imediat medicului dacă vă apare o erupție severă pe piele sau o erupţie asociată cu simptome asemănătoare gripei, vezicule, febră, ulcerații la nivelul gurii (afte), dureri musculare sau articulare, umflarea feţei, inflamarea ochilor cauzând înroşirea acestora (conjuctivită), sau noduli roşii, dureroși sau calzi.
A fost raportată frecvent îngălbenirea pielii sau a porţiunii albe a ochilor cauzată de creşterea concentrațiilor de bilirubină din sânge. Această reacţie adversă nu este de obicei periculoasă la adulţi şi la copii cu vârsta mai mare de 3 luni, dar poate fi simptomul unei probleme grave. În cazul în care pielea sau porţiunea albă a ochilor dumneavoastră se îngălbeneşte, adresaţi-vă imediat medicului dumneavoastră.
Pot apărea ocazional modificări ale modului în care bate inima dumneavoastră (modificări de ritm cardiac). Adresaţi-vă imediat medicului dumneavoastră dacă aveţi stare de ameţeală sau de leşin sau senzaţie bruscă de slăbiciune. Acestea pot fi simptome ale unei probleme cardiace grave.
Pot apărea mai puţin frecvent probleme cu ficatul. Medicul dumneavoastră trebuie să vă efectueze teste de sânge înainte să începeţi tratamentul cu atazanavir sau în timpul tratamentului. Dacă aveţi probleme cu ficatul, inclusiv o infecţie cu virusul hepatitic B sau C, este posibil să manifestaţi o agravare a problemelor dumneavoastră cu ficatul. Adresaţi-vă imediat medicului dumneavoastră dacă aveţi simptome precum urină închisă la culoare (de culoarea ceaiului), mâncărimi, îngălbenirea pielii sau porţiunii albe a ochilor, durere la nivelul stomacului, scaun deschis la culoare sau greaţă.
La persoanele care urmează tratament cu atazanavir pot apărea, mai puţin frecvent, probleme ale vezicii biliare. Simptomele care semnalează probleme ale vezicii biliare pot include durere în zona dreaptă sau mediană superioară a stomacului, greaţă, vărsături, febră sau îngălbenirea pielii sau a porţiunii albe a ochilor.
Atanazavir Teva poate afecta buna funcționare a rinichilor dumneavoastră.
Apariţia calculilor renali este mai puţin frecventă la persoanele care iau atazanavir. Adresați-vă imediat medicului dumneavoastră dacă aveţi simptome asociate cu prezenţa calculilor renali, care pot include durere în zona lombară sau zona inferioară a stomacului, urină cu sânge sau durere în timpul urinării.
Alte reacţii adverse raportate în cazul pacienţilor trataţi cu atazanavir sunt următoarele:
Frecvente (pot afecta până la 1 din 10 persoane):
durere de cap
vărsături, diaree, durere abdominală (durere de stomac cu disconfort), greaţă, dispepsie (indigestie)
epuizare (oboseală extremă)
Mai puţin frecvente (pot afecta până la 1 din 100 de persoane):
neuropatie periferică (amorţeli, slăbiciune, furnicături sau dureri în braţe şi picioare)
hipersensibilitate (reacții alergice)
astenie (oboseală sau slăbiciune neobişnuite)
scădere în greutate, creştere în greutate, anorexie (pierderea poftei de mâncare), poftă de mâncare crescută
depresie, anxietate, tulburări de somn
dezorientare, amnezie (pierderea memoriei), ameţeală, somnolență (stare de somn), vise neobişnuite
sincopă (leșin), hipertensiune arterială (tensiune arterială crescută)
dispnee (scurtarea respiraţiei)
pancreatită (inflamaţia pancreasului), gastrită (inflamaţia stomacului), stomatită aftoasă (ulceraţii în gură şi puncte dureroase), disgeuzie (insuficienţa perceperii senzaţiilor de gust), flatulenţă (vânturi), uscăciune a gurii, balonare
angioedem (umflare severă a pielii şi a altor ţesuturi, cel mai frecvent a buzelor sau ochilor)
alopecie (căderea sau subţierea neobişnuită a părului), prurit (mâncărime)
atrofie musculară (micşorare a muşchilor), artralgie (apariţia durerii în articulaţii), mialgie (durere musculară)
nefrită interstiţială (inflamaţie a rinichiului), hematurie (sânge în urină), proteinurie (exces de proteine în urină), polakiurie (creşterea numărului de urinări)
ginecomastie (mărirea sânilor la bărbaţi)
durere în piept, maleză (stare generală de rău), febră
insomnie (tulburări de somn)
Rare (pot afecta până la 1 din 1000 de persoane):
tulburări de mers (mod de mers neobișnuit)
edeme (acumulare de lichid)
hepatosplenomegalie (mărirea ficatului şi a splinei)
miopatie (durere a muşchilor, sensibilitate musculară sau slăbiciune musculară, neprovocată de exerciţiul fizic)
dureri ale rinichilor.
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct prin intermediul sistemului naţional de raportare, ale cărui detalii sunt publicate pe web-site-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România http://www.anm.ro/
Agenţia Naţională a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România
Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1
București 011478- RO
Tel: + 4 0757 117 259
Fax: +4 0213 163 497
e-mail: adr@anm.ro.
Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Atazanavir Teva
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.
Nu utilizaţi acest medicament după data de expirare înscrisă pe cutie, flacon sau blister, după EXP. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
A se păstra la temperaturi sub 30°C.
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
Ce conține Atazanavir Teva
- Substanţa activă este atazanavir.
Fiecare capsulă conţine atazanavir 150 mg, sub formă de atazanavir sulfat.
Fiecare capsulă conţine atazanavir 200 mg, sub formă de atazanavir sulfat.
Fiecare capsulă conţine atazanavir 300 mg, sub formă de atazanavir sulfat.
- Celelalte componente ale nucleului capsulei sunt crospovidonă, lactoză monohidrat și stearat de magneziu.
- Celelalte componente ale învelișului capsulei sunt [150 mg & 200 mg] gelatină, indigotină (E132) și dioxid de titan (E171)
[300 mg] gelatină, indigotină (E132), dioxid de titan (E171), oxid roșu de fer (E172) și oxid galben de fer (E172)
- Celelalte componente ale cernelii de inscripționare sunt shellac, oxid negru de fer (E172), propilenglicol (E1520) și amoniac soluție concentrată 28%.
Cum arată Atazanavir Teva și conținutul ambalajului
Atazanavir Teva 150 mg sunt capsule opace mărimea 1, cu lungimea totală de 19,4 ± 0,3 mm, cu capac de culoare albastru închis, inscripționate pe corpul de culoare albastru deschis cu 150 cu cerneală neagră. Conținutul capsulei este o pulbere de culoare galben deschis.
Atazanavir Teva 200 mg sunt capsule opace mărimea 0, cu lungimea totală de 21,7 ± 0,3 mm, cu capac de culoare albastră, inscripționate pe corpul de culoare albastră cu 200 cu cerneală neagră. Conținutul capsulei este o pulbere de culoare galben deschis.
Atazanavir Teva 300 mg sunt capsule opace mărimea 00, cu lungimea totală de 23,3 ± 0,3 mm, cu capac de culoare roșie, inscripționate pe corpul de culoare albastră cu 300 cu cerneală neagră. Conținutul capsulei este o pulbere de culoare galben deschis.
[150 mg și 200 mg] Atazanavir Teva ambalat în blistere este disponibil în cutii cu 60 și 60 x 1 capsule.
[150 mg și 200 mg] Atazanavir Teva ambalat în flacoane este disponibil în cutii cu 60 capsule.
[300 mg] Atazanavir Teva ambalat în blistere este disponibil în cutii cu 30, 30 x 1, 60 și 90 capsule.
[300 mg] Atazanavir Teva ambalat în flacoane este disponibil în cutii cu 30 și 3 x 30 capsule.
Este posibil ca nu toate mărimile de ambalaj să fie comercializate.
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă și fabricanții
Deţinătorul Autorizaţiei de punere pe piaţă
Teva Pharmaceuticals S.R.L.
Str. Domniţa Ruxandra nr.12, parter, sector 2, Bucureşti
România
Telefon: 021 230 65 24
Fabricanţii
TEVA Pharmaceutical Works Private Limited Company, Pallagi út 13, H-4042, Debrecen, Ungaria
TEVA UK Ltd, Brampton Road, Hampden Park, BN22 9AG, Eastbourne, East Sussex, Marea Britanie
TEVA OPERATIONS POLAND Sp. z.o.o, ul. Mogilska 80, 31-546, Krakow, Polonia
TEVA PHARMA S.L.U., C/C, n. 4, Poligono Industrial Malpica, 50016, Zaragoza, Spania
TEVA PHARMA B.V., Swensweg 5, 2003 RN, Haarlem, Olanda
PLIVA Croatia Ltd., Prilaz baruna Filipovica 25, 10000, Zagreb, Croația
Acest prospect a fost revizuit în Ianuarie 2021.
FAQs - Întrebări frecvente despre Atazanavir Teva
Pot consuma alcool în timpul tratamentului cu Atazanavir Teva?
Consumul de alcool poate solicita suplimentar ficatul, organ care este deja implicat în metabolizarea acestui medicament. Deși prospectul nu interzice explicit, este recomandat să discutați cu medicul dumneavoastră despre consumul de alcool. Acesta vă poate oferi sfaturi personalizate, ținând cont de starea generală a sănătății dumneavoastră și de funcția hepatică.
Ce ar trebui să fac dacă am luat din greșeală o doză dublă?
Dacă ați luat accidental o doză mai mare decât cea prescrisă, este important să contactați imediat medicul dumneavoastră sau să mergeți la cel mai apropiat spital. Nu așteptați apariția simptomelor. Supradozajul poate crește riscul de reacții adverse, inclusiv probleme cardiace sau icter, așa cum este menționat în prospect.
Cât timp va trebui să urmez tratamentul cu Atazanavir Teva?
Tratamentul pentru infecția cu HIV este, de regulă, pe termen lung, adesea pentru toată viața. Atazanavir Teva, ca parte a terapiei antiretrovirale combinate, ajută la menținerea sub control a virusului. Este esențial să nu întrerupeți tratamentul fără a discuta în prealabil cu medicul dumneavoastră, deoarece acest lucru poate duce la dezvoltarea rezistenței virusului la medicamente.
Trebuie să îmi modific dieta în timpul tratamentului?
Prospectul specifică clar că Atazanavir Teva trebuie administrat împreună cu alimente (o masă sau o gustare consistentă) pentru a asigura o absorbție corectă a medicamentului. În afara acestei reguli, nu este necesară o dietă specială, dar menținerea unui stil de viață sănătos și a unei alimentații echilibrate este benefică pentru sistemul imunitar. Discutați cu medicul dacă aveți întrebări legate de nutriție.
Pot lua vitamine sau suplimente alimentare în același timp cu Atazanavir Teva?
Anumite suplimente, în special cele pe bază de plante precum sunătoarea (Hypericum perforatum), sunt strict interzise deoarece pot reduce eficacitatea medicamentului. Înainte de a lua orice vitamină, mineral sau supliment alimentar, este crucial să vă consultați medicul sau farmacistul. Aceștia pot verifica potențialele interacțiuni și vă pot asigura că tratamentul dumneavoastră anti-HIV rămâne eficient.