https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/atenolol-lph

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Atenolol LPH
Atenolol LPH conține substanța activă atenolol, care face parte din grupul de medicamente beta-blocante. Este utilizat pentru a trata tensiunea arterială mare (hipertensiune), pentru a preveni crizele de angină pectorală (durere în piept), în tratamentul infarctului miocardic acut (după stabilizarea pacientului) și pentru a controla anumite tipuri de bătăi neregulate ale inimii (aritmii cardiace), în special cele cauzate de o activitate crescută a sistemului simpato-adrenergic.
1. Ce este Atenolol LPH şi pentru ce se utilizează
Atenolol LPH conține substanța activă numită atenolol. Aceasta aparține unui grup de medicamente numite beta-blocante. Atenolol LPH este utilizat pentru:
Tensiune arterială mare.
Profilaxia crizelor de angină pectorală, în special în angina cronică stabilă.
Infarctul miocardic acut după ce starea clinică a pacientului o permite.
Aritmii cardiace: tahicardie sinusală, tahiaritmii supraventriculare, aritmii ventriculare; în special în aritmiile de patogenie simpato-adrenergică.
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să luaţi Atenolol LPH
Nu luaţi Atenolol LPH:
Dacă sunteți alergic la atenolol sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la pct. 6).
Dacă ați avut vreodată una din următoarele afecțiuni cardiace:
insuficiență cardiacă necontrolată (de obicei, aceasta vă face să respirați greu și duce la umflarea gleznelor);
bloc cardiac de gradul II sau III (o afecțiune care poate fi tratată prin stimulator cardiac);
bătăi ale inimii foarte lente sau foarte inegale, tensiune arterială foarte scăzută sau probleme severe de circulație.
Dacă aveți o tumoră numită feocromocitom, care nu este tratată. Aceasta este de obicei localizată lângă rinichi și poate provoca hipertensiune arterială. Dacă sunteți tratat pentru feocromocitom, medicul dumneavoastră vă va administra și un alt medicament, numit un alfa-blocant, pe lângă Atenolol LPH.
Dacă vi s-a spus că aveți o aciditate a sângelui mai mare decât normal (acidoză metabolică).
Atenționări și precauții
Înainte să luați Atenolol LPH, adresați-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă:
Aveți astm bronșic, respirație șuierătoare sau orice alte probleme similare de respirație sau aveți reacții alergice, de exemplu la ințepături de insecte. Dacă ați avut vreodată astm sau respirație șuierătoare, nu luați acest medicament fără a vă consulta mai întâi cu medicul dumneavoastră.
Aveți un tip de durere toracică (angină pectorală) numită angină Prinzmetal.
Aveți o circulație proastă sau o insuficiență cardiacă controlată.
Aveți bloc de inimă de gradul I.
Aveți diabet zaharat. Acest medicament poate schimba modul în care răspundeți la scăderea glicemiei. Puteți simți că inima vă bate mai repede.
Aveți tireotoxicoză (o afecțiune cauzată de o glandă tiroidă hiperactivă). Acest medicament poate ascunde semnele de tireotoxicoză.
Aveți probleme cu rinichii. Este posibil să aveți nevoie de câteva verificări în timpul tratamentului.
Dacă nu sunteți sigur(ă) că vă aflați într-una din situațiile de mai sus, discutați cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul înainte de a lua Atenolol LPH.
Atenolol LPH împreună cu alte medicamente
Spuneți medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luați, ați luat recent sau s-ar putea să luați orice alte medicamente, inclusiv medicamente pe care le cumpărați fără prescripție medicală și medicamente pe bază de plante. Aceasta deoarece Atenolol LPH poate influența efectul altor medicamente și unele medicamente pot interacționa cu Atenolol LPH.
În special, spuneți medicului dumneavoastră dacă luați oricare dintre următoarele medicamente:
Clonidină
(pentru hipertensiune arterială sau migrenă). Dacă luați și clonidină și Atenolol LPH, nu întrerupeți administrarea clonidinei decât dacă medicul dumneavoastră vă spune să faceți acest lucru. Dacă trebuie să întrerupeți administrarea de clonidină, medicul vă va oferi instrucțiuni detaliate despre cum să faceți acest lucru.
Verapamil, diltiazem și nifedipină
(pentru hipertensiune arterială sau durere toracică).
Disopiramidă, chinidină sau amiodaronă
(pentru bătăi cardiace neuniforme).
Digoxină
(pentru probleme cardiace).
Adrenalină
, cunoscută și sub numele de epinefrină (un medicament care stimulează inima).
Ibuprofen sau indometacin
(pentru durere și inflamație).
Insulină
sau medicamente pe care le luați pe cale orală pentru diabet zaharat.
Medicamente pentru tratarea congestiei nazale/sinusurilor sau pentru răceală (inclusiv cele pe care le puteți cumpăra din farmacie).
Intervenții chirurgicale
Dacă urmează să vă operați, spuneți medicului anestezist sau personalului medical că luați Atenolol LPH. Aceasta deoarece tensiunea dumneavoastră arterială poate să scadă mult (hipotensiune arterială) dacă se asociază Atenolol LPH cu anumite anestezice.
Sarcina și alăptarea
Dacă sunteţi gravidă sau alăptaţi, credeţi că aţi putea fi gravidă sau intenţionaţi să rămâneţi gravidă, adresaţi-vă medicului sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua acest medicament.
Conducerea vehiculelor și folosirea utilajelor
Este puțin probabil ca acest medicament să vă afecteze capacitatea de a conduce vehicule sau de a folosi unelte sau utilaje. Cu toate acestea, este mai bine să așteptați să vedeți cum vă afectează medicamentul înainte de a încerca aceste activități.
Dacă vă simțiți amețit sau obosit când utilizați acest medicament, nu conduceți vehicule și nu folosiți unelte sau mașini.
3. Cum să luaţi Atenolol LPH
Luaţi întotdeauna acest medicament exact aşa cum v-a spus medicul dumneavoastră sau farmacistul. Discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur.
Medicul vă va spune câte tablete trebuie să luați în fiecare zi și când să le luați. Citiți informațiile de pe cutie pentru a vă reaminti ce a spus medicul.
Înghițiți comprimatul de Atenolol LPH întreg, cu apă.
Încercați să luați tableta în același timp, în fiecare zi.
Adulți
Tensiune arterială crescută (hipertensiune arterială):
doza recomandată este de 50 mg până la 100 mg pe zi.
Durere toracică (angină pectorală):
doza recomandată este de 100 mg pe zi sau de 50 mg de două ori pe zi.
Batai neregulate ale inimii (aritmii):
doza recomandată este de 50 mg până la 100 mg pe zi.
Tratamentul precoce al unui atac de cord (infarct miocardic):
doza recomandată este de 50 mg până la 100 mg pe zi.
Vârstnici
Dacă sunteți o persoană în vârstă, medicul dumneavoastră vă poate recomanda o doză mai mică, în special dacă aveți probleme cu rinichii.
Afecțiuni severe ale rinichilor
Dacă aveți probleme renale severe, medicul dumneavoastră poate decide să vă administreze o doză mai mică.
Utilizarea la copii
Acest medicament nu trebuie administrat copiilor.
Dacă luați mai mult decât trebuie din Atenolol LPH
Dacă luați mai mult Atenolol LPH decât v-a fost recomandat, informați imediat medicul sau mergeți imediat la un spital. Luați ambalajul medicamentului cu dumneavoastră, astfel încât comprimatele să poată fi identificate.
Dacă uitați să luați Atenolol LPH
Dacă uitați să luați o doză, luați-o imediat ce vă aduceți aminte. Cu toate acestea, dacă se apropie timpul pentru următoarea doză, nu mai luați doza uitată. Nu luați o doză dublă pentru a compensa doza uitată.
Dacă încetați să luați Atenolol LPH
Nu încetați să luați Atenolol LPH fără a discuta cu medicul dumneavoastră. În unele cazuri, întreruperea se face treptat.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Reactii alergice:
Dacă aveți o reacție alergică, consultați imediat un medic. Semnele pot include iritații ale pielii (pete roșii, in relief) sau umflarea feței, a buzelor, a gurii, a limbii sau a gâtului.
Alte reacţii adverse posibile:
Frecvente (pot afecta până la 1 din 10 persoane):
este posibil să observați că ritmul pulsului devine mai lent în timp ce luați comprimatele. Acest lucru este normal, dar dacă sunteți îngrijorat, vă rugăm să spuneți medicului dumneavoastră despre acest lucru.
mâini și picioare reci;
diaree;
senzație de rău (greață);
senzație de oboseală.
Mai puțin frecvente (pot afecta până la 1 din 100 de persoane)
tulburări de somn.
Rare (pot afecta până la 1 din 1000 de persoane)
bloc cardiac (care poate provoca amețeli, bătăi anormale ale inimii, oboseală sau leșin);
amorțeală și spasm în degete, care este urmat de căldură și durere (boala Raynaud).
modificări ale dispoziției;
coșmaruri;
confuzie;
tulburări de personalitate (psihoze) sau halucinații;
durere de cap;
amețeli (în special la ridicare în picioare);
furnicături ale mâinilor;
lipsa erecției (impotență);
gură uscată;
ochi uscați;
tulburări ale vederii;
rărirea părului;
erupții cutanate;
scăderea numărului de trombocite din sânge (faceți mai ușor vânătăi);
semne purpurii pe piele;
icter (provocând îngălbenirea pielii sau a albului ochilor).
Foarte rare (pot afecta până la 1 din 10000 de persoane)
modificări la nivelul sângelui sau al celulelor sangvine. Medicul dumneavoastră vă va recomanda analize de sânge pentru a verifica dacă acestea apar.
Cu frecvență necunoscută (frecvența nu poate fi estimată din datele disponibile)
sindrom de tip lupus (o boală în care sistemul imunitar produce anticorpi care atacă în principal pielea și articulațiile).
Afecțiuni care se pot înrăutăți
Dacă aveți oricare dintre următoarele afecțiuni, acestea pot progresa atunci când începeți să luați acest medicament. Acest lucru se întâmplă rar (afectează mai puțin de 1 din 1000 de persoane);
psoriazis (o afecțiune a pielii);
greutate în respirație sau glezne umflate (dacă aveți insuficiență cardiacă);
astm sau probleme de respirație;
probleme de circulație.
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct către Agenţia Naţională a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1, Bucuresti 011478- RO, tel: + 4 0757 117 259, fax: +4 0213 163 497, e-mail: adr@anm.ro. Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Atenolol LPH
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.
Nu utilizaţi acest medicament după data de expirare înscrisă pe ambalaj. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
Acest medicament nu necesită condiții speciale de păstrare.
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
Ce conţine Atenolol LPH
Substanţa activă este atenolol.
Atenolol LPH 50 mg
Fiecare comprimat conține atenolol 50 mg. Celelalte componente sunt gelatină, amidon de porumb, carbonat de magneziu greu, laurilsulfat de sodiu, talc și stearat de magneziu.
Atenolol LPH 100 mg
Fiecare comprimat conține atenolol 100 mg. Celelalte componente sunt gelatină, amidon de porumb, carbonat de magneziu greu, laurilsulfat de sodiu, talc și stearat de magneziu.
Cum arată Atenolol LPH şi conţinutul ambalajului
Atenolol LPH 50 mg
Comprimate rotunde, biconvexe, de culoare albă până la aproape albă, având gravate pe una din fețe A și 50, separate printr-o linie mediană, cu diametrul de 9 mm.
Linia mediană are numai rolul de a uşura ruperea comprimatului pentru a fi înghiţit uşor şi nu de divizare în doze egale.
Cutie cu 2 blistere din PVC/Al a câte 10 comprimate.
Cutie cu 3 blistere din PVC/Al a câte 10 comprimate.
Cutie cu 100 blistere din PVC/Al a câte 10 comprimate.
Atenolol LPH 100 mg
Comprimate rotunde, plate, de culoare albă până la aproape albă, având gravate pe una din fețe A și 100, separate printr-o linie mediană, cu diametrul de 12 mm.
Linia mediană are numai rolul de a uşura ruperea comprimatului pentru a fi înghiţit uşor şi nu de divizare în doze egale.
Cutie cu 2 blistere din PVC/Al a câte 10 comprimate.
Cutie cu 3 blistere din PVC/Al a câte 10 comprimate.
Cutie cu 100 blistere din PVC/Al a câte 10 comprimate.
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă şi fabricantul
Labormed Pharma SA
Bd. Theodor Pallady nr. 44 B, Sector 3
Bucureşti
România
Acest prospect a fost revizuit în mai 2019.
FAQs - Întrebări frecvente despre Atenolol LPH
Pot consuma alcool în timpul tratamentului cu Atenolol LPH?
Nu este recomandat consumul de alcool în timpul tratamentului cu Atenolol LPH. Alcoolul poate crește efectul de scădere a tensiunii arteriale al medicamentului, ceea ce poate duce la amețeli, leșin sau dureri de cap. Discutați întotdeauna cu medicul dumneavoastră despre consumul de alcool în siguranță în funcție de starea dumneavoastră de sănătate.
Ce ar trebui să fac dacă am omis o doză de Atenolol LPH?
Dacă uitați să luați o doză, administrați-o imediat ce vă amintiți. Totuși, dacă mai este puțin timp până la următoarea doză programată, săriți peste doza omisă și reveniți la programul obișnuit. Nu luați niciodată o doză dublă pentru a compensa doza uitată, deoarece acest lucru poate crește riscul de reacții adverse, cum ar fi scăderea periculoasă a ritmului cardiac.
Cât timp durează până când Atenolol LPH își face efectul?
Efectul de scădere a tensiunii arteriale poate începe să apară în câteva ore de la administrare, dar efectul complet al medicamentului se observă de obicei după 1-2 săptămâni de tratament regulat. Este important să continuați să luați medicamentul conform prescripției, chiar dacă nu simțiți o îmbunătățire imediată.
Pot opri brusc administrarea Atenolol LPH dacă mă simt mai bine?
Nu, nu trebuie să opriți niciodată brusc tratamentul cu Atenolol LPH fără a consulta medicul. Întreruperea bruscă poate duce la agravarea afecțiunii dumneavoastră, cum ar fi creșterea bruscă a tensiunii arteriale, dureri în piept sau chiar un atac de cord. Medicul dumneavoastră vă va indica cum să reduceți doza treptat, dacă este necesară întreruperea tratamentului.
Atenolol LPH poate cauza creștere în greutate?
Unele persoane pot experimenta o ușoară creștere în greutate în timpul tratamentului cu beta-blocante precum atenololul. Acest lucru se poate datora încetinirii metabolismului sau retenției de lichide. Dacă sunteți îngrijorat de modificările greutății dumneavoastră, discutați cu medicul. O dietă echilibrată și exercițiile fizice regulate pot ajuta la menținerea unei greutăți sănătoase.