https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/atimos

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Atimos
Atimos este un medicament de tip inhalator, utilizat în tratamentul astmului și al bronhopneumopatiei cronice obstructive (BPOC). Substanța sa activă, formoterol fumarat, este un bronhodilatator care relaxează mușchii căilor respiratorii pentru a facilita respirația. Folosit regulat, adesea împreună cu steroizi, ajută la prevenirea problemelor respiratorii și la ameliorarea simptomelor precum tusea, respirația şuierătoare și dificultățile de respirație asociate cu BPOC.
1. CE ESTE ATIMOS ŞI PENTRU CE SE UTILIZEAZĂ
Atimos este un medicament inhalant care duce în plămânii dumneavoastră substanţa activă. Atimos este indicat în tratamentul astmului. Substanţa activă este formoterol fumarat care aparţine grupului de medicamente denumit bronhodilatatoare: acestea determină o respiraţie mai uşoară prin relaxarea contracţiilor musculare ale căilor respiratorii. Utilizarea regulată a Atimos, împreună cu alte medicamente cum sunt steroizii, ajută la prevenirea problemelor de respiratie. Atimos poate fi utilizat în tratamentul simptomelor de tuse, şuierături şi respiraţie îngreunată la pacienţi cu bronhopneumopatie cronică obstructivă, unde este necesara terapia pe termen lung cu un bronhodilatator.
2. ÎNAINTE SĂ UTILIZAŢI ATIMOS
Nu utilizaţi Atimos:
dacă sunteţi alergic la formoterol sau la oricare dintre celelalte componente ale Atimos.
Aveţi grijă deosebită când utilizaţi Atimos:
dacă dumneavoastră aveţi afecţiuni cardiace, în special un infarct miocardic recent, boală cardiacă coronariană, insuficienţă cardiacă congestivă.
dacă suferiţi de tulburări ale ritmului cardiac (tahicardie), afecţiuni ale valvei sau anumite anormalităţi în urma electrocardiogramei sau orice altă boală cardiacă.
dacă aveţi vasele de sânge îngustate (boală vasculară ocluzivă), în special arterele (arterioscleroză), sau lărgirea anormală a peretelui vasului (aneurism).
dacă suferiţi de hipertensiune
dacă aveţi nivelele de zahăr în sânge ridicate (diabet zaharat)
dacă aveţi nivelele de potasiu în sânge scăzute (hipokalemie)
dacă aveţi glanda tiroidă hiperactivă (hipertiroidism)
dacă suferiţi de tumori medulosuprarenale produse epinefrină şi nor-epinefrină (feocromocitom)
dacă urmează să suferiţi o intervenţie chirurgicală sau v-au fost administrate anestezice derivaţi halogenaţi.
Sarcina şi alăptarea
Utilizarea Atimos în timpul sarcinii, în special în primele 3 luni, este indicată numai dacă este absolut necesar. Femeile aflate în tratament cu formoterol nu trebuie să alăpteze.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor:
Atimos nu are nici o influenţă asupra capacităţii de a conduce vehicule sau de a folosi utilaje.
Informaţii importante privind unele componente ale Atimos:
Atimos conţine cantităţi mici de alcool: fiecare puf conţine 9 mg etanol.
Utilizarea altor medicamente:
Vă rugăm să spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luaţi sau aţi luat recent orice alte medicamente, inclusiv dintre cele eliberate fără prescripţie medicală. Unele medicamente pot interacţiona cu Atimos, cum ar fi:
medicamente pentru aritmie (antiaritmice) cum ar fi chinidina, disopiramida, procainamida
medicamente pentru tratamentul afecţiunilor cardiace (glicozizi digitalici)
medicamente pentru congestie nazală (efedrina)
medicamente numite beta-blocanţi adrenergici pentru afecţiuni cardiace sau glaucom, comprimate sau picături oculare.
medicamente pentru tratamentul depresiei: inhibitori ai monoamino oxidazei (fenelzina şi izocarbaxazida) sau antidepresive triciclice (amitriptilina şi imipramina).
medicamente pentru tratamentul tulburărilor mintale grave (cloropromazina şi trifluperazina)
medicamente pentru tratamentul alergiilor, cum ar fi antihistaminice
medicamente pentru tratamentul astmului, cum ar fi teofilina, aminofilina sau steroizi
medicamente diuretice
medicamente pentru tratamentul bolii Parkinson (levodopa)
medicament care conţin oxitocină, care produc contracţii uterine.
medicamente pentru tratamentul tiroidei hiperactive (tiroxina)
3. CUM SĂ UTILIZAŢI ATIMOS
Doza de formoterol pe care trebuie s-o inhalaţi din Atimos depinde de tipul de astm pe care îl aveti şi cât de sever este. Doza uzuală pentru adulţi atât pentru vârstnici cât şi pentru adolescenţi peste 12 ani este 12 micrograme (1 puf) formoterol dimineaţa şi 12 micrograme (1 puf) formoterol seara. Dacă suferiţi de astm sever medicul dumneavoastră vă poate prescrie 48 micrograme de formoterol pe zi (4 pufuri), 2 pufuri de formoterol dimineaţa şi 2 pufuri de formoterol seara. 48 micrograme (4 pufuri) de formoterol este doza maximă zilnică şi este important să nu luaţi mai mult decât doza maximă prescrisă de medicul dumneavoastră.
Atimos nu se administrează copiilor sub 12 ani.
Bronhopneumopatie cronică obstructivă
Doza uzuală pentru adulţi şi pentru vârstnici este 12 micrograme (1 puf) formoterol dimineaţa şi 12 micrograme (1 puf) formoterol seara. Acesta înseamnă că trebuie să luaţi în total 24 micrograme (2 pufuri) pe zi. Dacă suferiţi de o formă severă de bronhopneumopatie cronică obstructivă, medicul dumneavoastră vă poate prescrie 48 micrograme de formoterol pe zi (4 pufuri), 2 pufuri de formoterol dimineaţa şi 2 pufuri de formoterol seara. 48 micrograme (4 pufuri) de formoterol este doza maximă zilnică şi este important să nu luaţi mai mult decât doza maximă prescrisă de medicul dumneavoastră. Nu luaţi mai mult de 2 pufuri odată.
Atimos nu se admninistreză pacienţilor cu bronhopneumopatie cronică obstructivă sub 18 ani.
Este important să ştiţi să folosiţi inhalatorul corect. Medicul dumneavoastră sau farmacistul vă vor instrui cum să utilizaţi inhalatorul corect. Trebuie să urmaţi instrucţiunile cu grijă, pentru a şti CUM, CÂND şi CĂTE pufuri trebuie să inhalaţi. Instrucţiunile corecte se află în acest prospect. Trebuie să discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur. Dacă persoana care utilizează acest medicament este un copil peste 12 ani, trebuie să i se arate cum se utilizează corect inhalatorul, acesta trebuie să folosească inhalatorul cu ajutorul unui adult. Dacă inhalatorul este nefolosit sau nu a fost folosit 3 zile sau mai mult, trebuie eliberată o doză în aer pentru a asigura funcţionarea corectă a inhalatorului. Trebuie să staţi într-o poziţie verticală când folosiţi inhalatorul.
Instrucţiuni de utilizare
Se scoate capacul de protecţie de pe piesa bucală şi se ţine între degetul aratător şi degetul mare.
Se expiră profund.
Se ţine inhalatorul în poziţie verticală cu degetul mare la baza piesei bucale; se plasează piesa bucală în gură, strângând buzele în jurul acesteia.
Se inspiră adânc pe gură şi în acelaşi timp se apasă partea superioară a inhalatorului pentru eliberarea pufului.
Se ţine respiraţia atât timp cât este posibil, fără a face efort, se scoate din gură piesa bucală.
Pentru o a doua administrare se menţine inhalatorul în poziţie verticală timp de ½ de minut, după care se repetă indicaţiile de la punctele 2 – 5.
După utilizare se pune la loc capacul de protecţie.
IMPORTANT:
a nu se realiza etapele 2, 3, 4 şi 5 foarte repede.
Este important să începeţi să respiraţi încet înainte de utilizarea inhalatorului. În cazul în care s-a eliberat în aer o parte din gaz prin partea superioară a inhalatorului sau prin piesa bucală, administrarea trebuie reluată de la etapa 2. Dacă aveţi dificultăţi de folosire a mâinii, este mai uşor de ţinut inhalatorul cu ambele mâini, partea superioară a inhalatorului va fi ţinută cu ambele arătătoare şi partea inferioară cu degetele mari. Dacă întâmpinaţi dificultăţi, adresati-vă medicului sau farmacistului dumneavoastră.
Curăţarea
Este important să curăţaţi inhalatorul regulat, o dată sau de două ori pe săptămână pentru a asigura o funcţionare adecvată.
Trageţi flaconul de metal din suportul de plastic al inhalatorului şi îndepărtaţi piesa bucală.
Spălaţi suportul de plastic şi piesa bucală cu apă caldă.
Nu introduceţi flaconul metalic în apă.
Lăsaţi sa se usuce complet într-un loc cald. Evitaţi căldura excesivă.
Montaţi la loc inhalatorul.
Nu utilizaţi Atimos pentru ameliorarea atacurilor acute de astm. Trebuie să utilizaţi un inhalator cu acţiune rapidă pentru atacurile acute de astm, prescris de medicul dumneavoastră, purtaţi cu dumneavoastră acest medicament tot timpul.
Dacă utilizaţi mai mult decât trebuie din Atimos veţi constata că batăile inimii sunt mai rapide decât de obicei şi tremuraţi. Puteţi avea dureri de cap. Adresaţi-vă medicului dumneavoastră cât mai curând posibil.
Nu întrerupeţi tratamentul sau nu reduceţi doza de Atimos, dacă aveţi impresia că vă simţiţi bine, fără a discuta cu medicul dumneavoastră. Este foarte important să folosiţi acest medicament regulat.
Dacă uitaţi să utilizaţi Atimos, luaţi imediat ce vă amintiţi. Luaţi următoarea doză în mod obişnuit. Nu luaţi o doză dublă pentru a compensa dozele uitate.
Nu măriţi doza de Atimos fără a discuta cu medicul dumneavoastră.
4. REACŢII ADVERSE POSIBILE
Ca toate medicamentele, Atimos poate avea efecte nedorite. Efectele nedorite sunt clasificate în funcţie de frecvenţa lor.
Frecvente (s-au întâmplat la mai mult de 1 persoană din 100 de pacienţi dar la mai puţin de 1 persoană din 10)
- de obicei bătăi rapide ale inimii, palpitaţii, tuse, tremurat, dureri de cap.
Mai puţin frecvente (s-au întâmplat la mai mult de 1 persoană in 1000 de pacienţi dar la mai puţin de 1 persoană din 100)
- crampe musculare, dureri musculare (mialgie), greaţă, nervozitate, alterarea gustului (disgeuzie), iritaţii ale gâtului, bătăi rapide anormale ale inimii (tahicardie), tulburări ale ritmului cardiac cu creşterea ritmului (tahiaritmie), nivelele scăzute ale potasiului în sânge (hipokalemie), creşterea nivelului zahărului în sânge (hiperglicemie), creşterea nivelului insulinei în sânge, a acizilor graşi, glicerolului şi corpilor cetonici, prurit, transpiraţii excesive (hiperhidroză).
Rare (s-au întâmplat la mai mult de 1 persoană in 10000 de pacienţi dar la mai puţin de 1 persoană din 1000)
- bătăi ale inimii în minus datorate contracţiilor prea rapide ale ventriculelor inimii (extrasistolă ventriculară), dureri în piept (angina pectorală), creşterea sau scăderea presiunii sanguine, zgomote la respiraţie după utilizarea inhalatorului (bronhospasm paradoxal), scăderi severe ale presiunii sanguine, umflături ale pielii sau ale membranei mucoase persistente câteva zile (edem angioneurotic), urticarie, inflamaţie a rinichilor (nefrită).
Foarte rare (s-au întâmplat la mai puţin de 1 persoană din 10000)
- înrăutăţirea astmului, dificultăţi de respiraţie (dispnee), umflături ale mâinilor şi/sau picioarelor (edem periferic), reducerea numărului trombocitelor (trombopenie), hiperexcitabilitate (în special la copiii sub 12 ani), comportament anormal, tulburări ale somnului şi halucinaţii.
Unele din acete efecte nedorite, tremorul, greaţa, disgeuzia, iritaţiile gâtului, transpiraţiile abundente, nervozitatea, cefaleea, ameţeala şi crampele musculare pot disparea spontan în decurs de una sau doua săptămâni de tratament continuu.
Dacă observaţi o înrăutăţire a respiraţiei sau zgomote la respiraţie, întrerupeţi administrarea de Atimos imediat şi adresaţi-vă medicului cât mai curând posibil. Acesta se datorează îngustării căilor respiratorii (bronhospasm), dar se îmtâmplă foarte rar.
Dacă aveţi dificultăţi de respiraţie sau observaţi zgomote la respiraţie în timp ce utilizaţi Atimos, trebuie să continuaţi utilizarea Atimos dar trebuie să informaţi medicul dumneavostră cât mai curând posibil, deoarece este posibil să necesitaţi un tratament suplimentar.
Odată ce astmul dumneavoastră este bine controlat trebuie să reduceţi gradat doza de Atimos.
Dacă observaţi orice efect nedorit nemenţionat în acest prospect, vă rugăm să-l informaţi pe medicul dumneavoastră sau pe farmacist.
5. CUM SE PĂSTREAZĂ ATIMOS
A nu se lăsa la îndemâna copiilor.
Înainte de eliberare către pacient
A se păstra la frigider 2-8°C (maxim 15 luni).
După eliberare către pacient
A nu se păstra la temperaturi sub 30°C. A se proteja de îngheţ şi lumină. Dacă inhalatorul este foarte rece, scoateţi flaconul de metal din suportul de plastic şi încălziţi-l în mâini câteva minute înainte de utilizare. Nu folosiţi altceva pentru încălzit inhalatorul. A nu se utiliza mai mult de 3 luni de la data eliberării inhalatorului de către farmacist şi a nu se utiliza după data de expirare înscrisă pe ambalaj.
AVERTISMENT.
Flaconul conţine lichid presurizat. A nu expune la temperaturi mai mari de 50°C. A nu se perfora flaconul.
6. INFORMAŢII SUPLIMENTARE
Ce conţine Atimos
Substanţa activă este formoterol fumarat dihidrat
Celelalte componente sunt: etanol anhidru, acid clorhidric 1 N, norfluran (HFA-134a)
Cum arată Atimos şi conţinutul ambalajului
Atimos se prezintă sub formă de soluţie de inhalat presurizată, 0,012 mg/doză.
Cutie cu un flacon presurizat de aluminiu a câte 50 doze, prevăzut cu valvă dozatoare, introdus în dispozitivul de administrare, cu capac
Cutie cu un flacon presurizat de aluminiu a câte 100 doze, prevăzut cu valvă dozatoare, introdus în dispozitivul de administrare, cu capac
Cutie cu un flacon presurizat de aluminiu a câte 120 doze, prevăzut cu valvă dozatoare, introdus în dispozitivul de administrare, cu capac
Deţinătorul Autorizaţiei de Punere pe Piaţă
Torrex Chiesi Pharma GmbH
Gonzagagasse 16/16, 1010 Viena,
Austria
Producător
Chiesi Farmaceutici S.p.A,
Via Palermo 26/A, 43100 Parma,
Italy.
Torrex Chiesi Pharma GmbH
Gonzagagasse 16/16, 1010 Viena,
Austria
Acest prosect a fost aprobat în octombrie 2014
FAQs - Întrebări frecvente despre Atimos
Ce ar trebui să fac dacă am uitat să iau o doză de Atimos?
Dacă ați uitat o doză, luați-o imediat ce vă amintiți. Totuși, dacă este aproape timpul pentru următoarea doză programată, săriți peste doza uitată și continuați cu programul obișnuit. Nu luați o doză dublă pentru a compensa. Omiterea ocazională a unei doze nu este, de obicei, periculoasă, dar consecvența este cheia pentru controlul afecțiunilor cronice precum astmul.
În cât timp își face efectul Atimos după inhalare?
Atimos conține formoterol, care este un bronhodilatator cu acțiune lungă, dar cu un debut relativ rapid al acțiunii. De obicei, veți începe să simțiți o ameliorare a respirației în decurs de 5-15 minute de la administrare. Efectul său durează aproximativ 12 ore, motiv pentru care se administrează de regulă de două ori pe zi.
Pot folosi Atimos pentru un atac de astm brusc?
Nu, Atimos este un medicament de întreținere (controller), conceput pentru a fi utilizat regulat pentru a preveni simptomele. Nu este un medicament de salvare (reliever). Pentru un atac de astm brusc, trebuie să utilizați un inhalator cu acțiune rapidă (de exemplu, salbutamol sau albuterol), așa cum v-a prescris medicul dumneavoastră. Asigurați-vă că aveți întotdeauna la îndemână inhalatorul de salvare.
Care este diferența dintre Atimos și inhalatorul meu cu steroizi (de exemplu, fluticazonă, budesonid)?
Atimos este un bronhodilatator cu acțiune lungă (LABA) care relaxează mușchii căilor respiratorii pentru a le menține deschise. Inhalatoarele cu steroizi (corticosteroizi inhalatori) acționează prin reducerea inflamației și umflăturilor din căile respiratorii. Cele două tipuri de medicamente acționează diferit, dar se completează reciproc și sunt adesea prescrise împreună pentru un control optim al astmului.
Cum știu când inhalatorul Atimos este gol?
Inhalatorul Atimos este proiectat pentru a elibera un număr specific de doze (de exemplu, 100 sau 120, conform ambalajului). Este esențial să urmăriți numărul de pufuri pe care le-ați utilizat. Puteți face acest lucru notând pe un calendar sau direct pe eticheta inhalatorului. Când atingeți numărul maxim de doze, aruncați dispozitivul, chiar dacă pare că mai eliberează substanță, deoarece doza corectă nu mai este garantată.