https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/augmentin-fp

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Augmentin FP
Augmentin FP este un antibiotic care conține două substanțe active, amoxicilină și acid clavulanic, și acționează prin distrugerea bacteriilor care cauzează infecții. Amoxicilina este o penicilină a cărei acțiune poate fi blocată, iar acidul clavulanic previne acest lucru. Augmentin FP este utilizat pentru tratamentul infecțiilor bacteriene la adulți, copii și adolescenți, cum ar fi infecțiile urechii medii și ale sinusurilor, ale tractului respirator și urinar, infecțiile pielii, ale țesuturilor moi (inclusiv dentare), precum și infecțiile osoase și articulare.
Augmentin FP 400 mg/57 mg/5 ml pulbere pentru suspensie orală (aromă de fructe de pădure)
Amoxicilină/acid clavulanic
Citiţi cu atenţie şi în întregime acest prospect înainte de a începe să administraţi acest medicament copilului dumneavoastră deoarece conţine informaţii importante pentru dumneavoastră.
Păstraţi acest prospect. S-ar putea să fie necesar să-l recitiţi.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare, adresaţi-vă medicului dumneavoastră, farmacistului sau asistentei medicale.
Acest medicament este, de obicei, prescris pentru un copil. Nu trebuie să-l daţi altor persoane. Le poate face rău, chiar dacă au aceleaşi semne de boală cu ale copilului dumneavoastră.
În cazul în care copilul dumneavoastră manifestă orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră, farmacistului sau asistentei medicale. Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. Vezi punctul 4.
Ce găsiţi în acest prospect:
Ce este Augmentin FP şi pentru ce se utilizează
Ce trebuie să ştiţi înainte să administraţi Augmentin FP
Cum să administraţi Augmentin FP
Reacţii adverse posibile
Cum se păstrează Augmentin FP
Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
1. Ce este Augmentin FP şi pentru ce se utilizează
Augmentin FP este un antibiotic şi acţionează distrugând bacteriile care provoacă infecţii. Conţine două medicamente diferite, denumite amoxicilină şi acid clavulanic. Amoxicilina aparţine unei clase de medicamente denumite “peniciline”, a căror acțiune poate fi blocată (pot fi inactivate). Cealaltă substanţă activă (acid clavulanic) previne întâmplarea acestui lucru.
Augmentin FP este indicat pentru tratamentul următoarelor infecţii bacteriene la adulţi, copii şi adolescenţi:
infecţii ale urechii medii şi ale sinusurilor
infecţii ale tractului respirator
infecţii ale tractului urinar
infecţii ale pielii şi ale ţesuturilor moi, inclusiv infecţii dentare
infecţii osoase şi articulare.
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să administraţi Augmentin FP
Nu administraţi Augmentin FP copilului dumneavoastră:
dacă este alergic (hipersensibil) la amoxicilină, acid clavulanic, penicilină sau la oricare dintre celelalte componente din acest medicament (enumerate la punctul 6).
dacă a avut vreodată vreo reacţie alergică gravă (hipersensibilitate) la orice alt antibiotic. Aceasta include o erupţie trecătoare pe piele sau umflare a feţei sau gâtului.
dacă a avut vreodată probleme ale ficatului sau icter (îngălbenire a pielii) când a luat un antibiotic.
➔ Nu administraţi Augmentin FP copilului dumneavoastră dacă oricare dintre cele de mai sus sunt valabile în cazul copilului dumneavoastră. Dacă nu sunteţi sigur, discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul înainte de a administra Augmentin FP.
Aveţi grijă deosebită când utilizaţi Augmentin FP
Discutaţi cu medicul dumneavoastră, farmacistul sau asistenta medicală înainte de a administra acest medicament copilului dumneavoastră, dacă:
are mononucleoză infecţioasă
urmează tratament pentru probleme ale ficatului sau rinichilor
nu urinează regulat.
Dacă nu sunteţi sigur dacă oricare dintre cele de mai sus sunt valabile în cazul copilului dumneavoastră, discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul înainte de a administra Augmentin FP.
În anumite situaţii, medicul dumneavoastră poate face investigaţii pentru a determina tipul de bacterie care a provocat infecţia copilului dumneavoastră. În funcţie de rezultat, este posibil să administraţi copilului dumneavoastră concentraţii diferite de Augmentin sau alt medicament.
Afecţiuni la care trebuie să fiţi atent
Augmentin FP poate agrava unele dintre afecţiunile existente sau poate provoca reacţii adverse. Acestea includ reacţii alergice, convulsii (crize) şi inflamaţie a intestinului gros. Trebuie să fiţi atent la anumite simptome cât timp copilul dumneavoastră ia Augmentin FP, pentru a scade riscul oricăror probleme. Vezi ‘Afecţiuni la care trebuie să fiţi atent’ la pct. 4.
Analize de sânge şi de urină
Dacă faceţi analize de sânge copilului dumneavoastră (cum sunt analize pentru celule roșii din sânge sau analize ale funcţiei ficatului) sau analize urinare, (pentru glucoză), spuneţi-i medicului sau asistentei că acesta ia Augmentin FP. Acest lucru este necesar din cauză că Augmentin FP poate influenţa rezultatele acestor tipuri de analize.
Alte medicamente şi Augmentin FP
Vă rugăm să vă adresați medicului dumneavoastră sau farmacistului în cazul în care copilul dumneavoastră ia, a luat recent sau este posibil să ia orice alte medicamente.
În cazul în care copilul dumneavoastră ia alopurinol (utilizat pentru gută) concomitent cu Augmentin FP, va creşte probabilitatea de a avea o reacţie alergică pe piele.
În cazul în care copilul dumneavoastră ia probenecid (utilizat pentru gută), medicul dumneavoastră poate decide ajustarea dozei de Augmentin FP.
Dacă medicamentele care împiedică formarea de cheaguri de sânge (cum este warfarina) sunt administrate concomitent cu Augmentin FP, atunci vor fi necesare analize de sânge suplimentare.
Augmentin FP poate influența modul în care acţionează metotrexatul (un medicament utilizat pentru a trata cancerul sau bolile reumatice).
Augmentin FP poate influența modul în care acţionează micofenolatul de mofetil (un medicament utilizat pentru a preveni respingerea organelor transplantate).
Sarcina, alăptarea şi fertilitatea
Dacă fiica dumneavoastră, care este pe cale să ia acest medicament, este gravidă sau alăptează, credeţi că ar putea fi gravidă sau intenţionează să rămână gravidă, vă rugăm să vă adresaţi medicului dumneavoastră sau farmacistului pentru recomandări înainte să utilizeze acest medicament.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Augmentin FP poate provoca reacţii adverse, iar simptomele pot afecta capacitatea de a conduce vehicule. Nu conduceţi vehicule şi nu folosiţi utilaje decât dacă vă simţiţi bine.
Augmentin FP conţine aspartam, alcool benzilic şi maltodextrină
Acest medicament conţine aspartam 2,5 mg în fiecare ml. Aspartamul este o sursă de fenilalanină. Acesta poate fi dăunător la copiii născuţi cu fenilcetonurie (PKU), o boală genetică rară, în care fenilalanina se acumulează, deoarece organismul nu o poate elimina în mod corespunzător.
Augmentin FP conține urme de alcool benzilic. Alcoolul benzilic poate provoca reacții alergice.
Augmentin FP conţine maltodextrină (glucoză). Dacă medicul dumneavoastră v-a atenţionat că copilul dumneavoastră are intoleranţă la unele categorii de glucide, vă rugăm să-l întrebaţi înainte de a lua acest medicament.
3. Cum să administraţi Augmentin FP
Administraţi întotdeauna acest medicament exact aşa cum v-a spus medicul dumneavoastră sau farmacistul. Trebuie să discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur.
Adulţi, copii şi adolescenţi cu greutatea de 40 kg sau peste 40 kg
De obicei, acest medicament nu este recomandat pentru adulţi, copii şi adolescenţi cu greutatea de 40 kg sau peste 40 kg. Cereţi sfatul medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Copii şi adolescenţi cu greutatea mai mică de 40 kg
Toate dozele vor fi stabilite în funcţie de greutatea copilului sau adolescentului, exprimată în kilograme.
Medicul dumneavoastră vă va recomanda cât de mult Augmentin FP să daţi copilului sau adolescentului dumneavoastră.
Suspensia poate fi furnizată cu o linguriţă dozatoare din plastic sau o seringă din plastic pentru măsurarea dozelor. Instrucţiuni despre modul de utilizare a seringii dozatoare sunt furnizate la sfârşitul acestui prospect. Trebuie s-o utilizaţi pentru a administra copilului sau adolescentului dumneavoastră doza corectă.
Doza recomandată – 25 mg/3,6 mg/kg/zi (suspensie 0,4 ml/kg/zi) până la 45 mg/6,4 mg/kg/zi, (suspensie 0,6 ml/kg/zi) administrată în două prize.
Doza crescută – până la 70 mg/10 mg/kg/zi, (suspensie 1,0 ml/kg/zi), administrată în două prize.
Pacienţii cu probleme ale rinichilor şi ficatului
În cazul în care copilul sau adolescentul dumneavoastră are probleme cu rinichii, doza poate fi scăzută. Medicul dumneavoastră poate alege o concentraţie diferită sau un alt medicament.
În cazul în care copilul sau adolescentul dumneavoastră are probleme cu ficatul este posibil să fie necesară efectuarea mai des a analizelor de sânge pentru a vedea cum îi funcţionează ficatul.
Cum să administraţi Augmentin FP
Întotdeauna agitaţi bine flaconul, înainte de fiecare utilizare
Administrați medicamentul la începutul unei mese sau imediat înainte de masă
Administrați dozele la intervale egale în timpul zilei, lăsând un interval de cel puţin 4 ore între ele. A nu se lua 2 doze într-o oră.
Nu daţi Augmentin FP copilului sau adolescentului timp de mai mult de 2 săptămâni. În cazul în care copilul sau adolescentul dumneavoastră continuă să nu se simtă bine, trebuie să mergeţi din nou la medic.
Dacă administraţi mai mult Augmentin FP decât trebuie
Dacă administraţi prea mult Augmentin FP copilului sau adolescentului dumneavoastră, semnele pot include probleme cu stomacul (greaţă, vărsături sau diaree) sau convulsii. Discutaţi cu medicul dumneavoastră cât mai curând posibil. Luaţi cu dumneavoastră cutia sau flaconul medicamentului pentru a-l arăta medicului.
Dacă uitaţi să administraţi Augmentin FP
Dacă aţi uitat să administraţi o doză copilului sau adolescentului dumneavoastră, administraţi-o de îndată ce vă amintiţi. Nu trebuie să administraţi următoarea doză prea curând – trebuie să aşteptaţi să treacă aproximativ 4 ore, înainte de a administra următoarea doză. Nu administraţi o doză dublă pentru a compensa doza uitată.
În cazul în care copilul dumneavoastră încetează să ia Augmentin FP
Continuaţi să administraţi Augmentin FP copilului dumneavoastră până la terminarea tratamentului, chiar dacă acesta se simte mai bine. Copilul dumneavoastră are nevoie de fiecare doză, pentru a ajuta la combaterea infecţiei. Dacă o parte din bacterii supravieţuiesc, ele pot provoca revenirea infecţiei.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresaţi-vă medicului dumneavoastră, farmacistului sau asistentei medicale.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Afecţiuni la care trebuie să fiţi atent
Reacţii alergice:
erupţie trecătoare pe piele
inflamaţie a vaselor de sânge (vasculită), care poate fi vizibilă ca pete în relief pe piele, de culoare roşie sau violet, dar care poate să apară şi în alte părţi ale organismului
febră, durere articulară, umflare a ganglionilor de la nivelul gâtului, axilei sau zonei inghinale
umflare, uneori a feţei sau gâtului (angioedem), care determină dificultăţi de respiraţie
colaps
durere în piept în contextul reacțiilor alergice, care poate fi un simptom al infarctului miocardic declanșat de alergie (sindrom Kounis).
➔ Adresați-vă imediat unui medic în cazul în care copilul dumneavoastră prezintă vreunul dintre aceste simptome. Întrerupeţi administrarea de Augmentin.
Inflamaţie a intestinului gros
Inflamaţie a intestinului gros, care provoacă diaree apoasă, de obicei însoţită de sânge şi mucus, durere de stomac şi/sau febră.
➔ Adresați-vă unui medic cât mai curând posibil pentru recomandări în cazul în care copilul dumneavoastră prezintă aceste simptome.
Reacţii adverse frecvente
Acestea pot afecta până la 1 din 10 persoane
candidoză (candida – o infecţie fungică a vaginului, gurii sau a pliurilor pielii)
senzaţie de rău (greaţă), mai ales în cazul utilizării de doze mari → în acest caz, Augmentin FP trebuie administrat înainte de masă
vărsături
diaree (la copii).
Reacţii adverse mai puţin frecvente
Acestea pot afecta până la 1 din 100 de persoane
erupţie trecătoare pe piele, mâncărime
urticarie (erupţie cu umflături pe piele și mâncărime)
indigestie
ameţeli
durere de cap.
Reacţii adverse mai puţin frecvente care se pot observa la analizele de sânge:
creştere a concentrațiilor anumitor substanţe (enzime) produse de ficat.
Reacţii adverse rare
Acestea pot afecta până la 1 din 1000 de persoane
erupţie trecătoare pe piele, care poate fi sub formă de vezicule şi care poate arăta ca nişte mici ţinte (pete închise la culoare în centru, înconjurate de o zonă mai palidă, cu un inel închis la culoare în jurul marginii – eritem polimorf)
➔ dacă observaţi oricare dintre aceste simptome, adresați-vă de urgenţă unui medic.
Reacţii adverse rare care se pot observa la analizele de sânge:
număr mic de celule implicate în procesul de coagulare a sângelui
număr mic de globule albe.
Frecvenţă necunoscută
Frecvenţa nu poate fi estimată din datele disponibile.
reacţii alergice (a se vedea mai sus)
inflamaţie a intestinului gros (a se vedea mai sus)
inflamaţie a membranei protectoare din jurul creierului (meningită aseptică)
reacţii grave ale pielii:
o erupţie generalizată cu vezicule şi descuamare a pielii, mai ales în jurul gurii, nasului, ochilor şi organelor genitale (sindrom Stevens-Johnson) şi o formă mai severă, care provoacă o descuamare extensivă a pielii (mai mult de 30% din suprafaţa corporală – necroliză epidermică toxică)
erupţie generalizată cu înroșire a pielii şi mici vezicule care conţin puroi (dermatită buloasă exfoliativă)
o erupţie de culoare roşie, solzoasă, cu noduli sub piele şi vezicule (pustuloză exantematică).
simptome asemănătoare gripei, incluzând erupţie pe piele, febră, inflamarea ganglionilor şi rezultate anormale ale analizelor de sânge (inclusiv un număr crescut de globule albe (eozinofilie) şi enzime hepatice) (Reacţie la medicament asociată cu eozinofilie şi simptome sistemice (RMESS)).
o erupție roșie, frecvent întâlnită pe ambele părți ale feselor, în partea superioară internă a coapselor, la nivelul axilelor și gâtului (Exantem Simetric Medicamentos al Zonelor Intertriginoase și Flexurale – SDRIFE)
➔ Adresați-vă imediat unui medic în cazul în care copilul sau adolescentul dumneavoastră prezintă oricare dintre aceste simptome.
inflamaţie a ficatului (hepatită)
icter - provocat de o creştere a concentrației bilirubinei din sânge (o substanţă produsă în ficat) care face ca pielea copilului sau adolescentului dumneavoastră şi albul din jurul ochilor să fie galbene
inflamaţie a tubulilor renali
durează mai mult ca sângele să se coaguleze
hiperactivitate
convulsii (la persoanele care iau doze mari de Augmentin FP sau care au probleme cu rinichii)
limbă de culoare neagră cu aspect păros
dinţi pătaţi (la copii şi adolescenţi) - de obicei, petele dispar prin periere.
Reacţii adverse care se pot observa la analizele de sânge sau de urină:
o scădere severă a numărului de globule albe
un număr scăzut de globule roşii (anemie hemolitică)
cristale în urină.
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct la Agenţia Naţională a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1 București 011478- RO e-mail: adr@anm.ro. Website: www.anm.ro
Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Augmentin FP
A nu se lăsa la vederea şi îndemâna copiilor.
Pulberea uscată:
A se păstra în ambalajul original, pentru a fi protejată de umiditate.
A nu se păstra la temperaturi peste 25°C.
Nu utilizaţi acest medicament după data de expirare (EXP) înscrisă pe cutie. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
Suspensia lichidă:
A se păstra la frigider (2°C - 8°C).
A nu se congela.
După preparare, suspensia trebuie utilizată în decurs de 7 zile.
MEDICAMENTELE EXPIRATE ȘI/SAU NEUTILIZATE TREBUIE RETURNATE LA SPITALE PUBLICE SAU PRIVATE.
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a rezidurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
Ce conţine Augmentin FP
Substanţele active sunt amoxicilină şi acid clavulanic. Fiecare ml de suspensie orală conţine amoxicilină trihidrat, echivalent cu amoxicilină 80 mg şi clavulanat de potasiu, echivalent cu acid clavulanic 11,4 mg.
Celelalte componente sunt aspartam (E951), gumă xanthan, dioxid de siliciu anhidru, dioxid de siliciu coloidal anhidru, acid succinic, hipromeloză, aromă de portocale 1* (incluzând alcool benzilic), aromă de portocale 2*, aromă de zmeură* şi aromă de sirop de zahăr brun* (*include, de asemenea, maltodextrină).
A se vedea punctul 2 pentru informații suplimentare importante în ceea ce privește conținutul de aspartam, alcool benzilic și maltodextrină din Augmentin FP.
Cum arată Augmentin FP şi conţinutul ambalajului
Augmentin 400 mg/57 mg/5 ml pulbere pentru suspensie orală (aromă de fructe de pădure) este o pulbere de culoare albă sau aproape albă, furnizată într-un flacon din sticlă transparentă. După preparare, flaconul conţine 35, 70 sau 140 ml de amestec lichid alb până la cafeniu denumit suspensie. Este posibil ca nu toate mărimile de ambalaj să fie comercializate.
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă şi fabricantul
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă
GlaxoSmithKline Trading Services Limited
12 Riverwalk, Citywest Business Campus
Dublin 24
Irlanda
Fabricantul
Glaxo Wellcome Production
ZI de la Peyenniere, 53100 Mayenne Cedex,
Franța
Acest prospect a fost revizuit în iulie 2025.
Sfaturi/Educaţie medicală
Antibioticele sunt utilizate pentru tratamentul infecţiilor provocate de bacterii. Sunt ineficiente împotriva infecţiilor provocate de viruşi. Uneori, o infecţie provocată de o bacterie nu se vindecă în urma unei cure de tratament cu un antibiotic. Una dintre cele mai frecvente cauze este reprezentată de rezistenţa pe care o dezvoltă bacteria care a provocat infecţia la antibioticul utilizat. Aceasta înseamnă că acestea pot supravieţui sau chiar se pot înmulţi, chiar dacă este administrat un tratament cu antibiotic. Bacteriile pot deveni rezistente la antibiotice din numeroase motive. Utilizarea responsabilă a antibioticelor poate ajuta la scăderea şanselor de dezvoltare a rezistenţei bacteriene. Când medicul vă prescrie o cură de tratament cu un antibiotic, acesta este pentru a trata infecţia dumneavoastră curentă. Urmând sfaturile de mai jos veţi ajuta la prevenirea riscului de apariţie a bacteriilor rezistente care ar putea opri funcţionarea antibioticului.
Este foarte important să luaţi antibioticul în doza corectă, la momentul corespunzător şi pentru numărul indicat de zile. Citiţi informaţiile de pe etichetă şi, dacă aveţi nelămuriri, cereţi explicaţii medicului dumneavoatră sau farmacistului.
Nu trebuie să luaţi un antibiotic decât dacă acesta a fost prescris special pentru dumneavoastră şi trebuie să îl utilizaţi numai pentru a trata infecţia pentru care a fost prescris.
Nu trebuie să luaţi antibiotice care au fost prescrise altor persoane, chiar dacă acestea au avut o infecţie asemănătoare cu a dumneavoastră.
Nu trebuie să daţi altor persoane antibioticele care au fost prescrise pentru dumneavoastră.
După completarea tratamentului conform indicaţiilor medicului dumneavoastră, trebuie să returnaţi orice antibiotic nefolosit la farmacie, pentru a fi eliminat corespunzător.
Instrucţiuni de reconstituire
A se îndepărta capacul flaconului. Înainte de utilizare, a se verifica dacă sigiliul cu folie este intact. A se reataşa capacul flaconului.
A se agita flaconul pentru afânarea pulberii.
A se îndepărta capacul flaconului.
A se îndepărta sigiliul cu folie de etanşare.
A se adăuga apă (după cum se arată mai jos). A se reataşa capacul flaconului, a se răsturna şi agita bine.
Ca alternativă, umpleți flaconul cu apă până aproape de linia de pe eticheta flaconului sau de pe flacon. Reataşaţi capacul flaconului, răsturnați flaconul şi agitați bine, apoi umpleți cu apă exact până la linie. Reataşaţi capacul flaconului, răsturnați flaconul şi agitați bine.
A se păstra la frigider şi a se agita de fiecare dată înainte de utilizare.
După preparare, suspensia trebuie utilizată în termen de 7 zile.
Instrucţiuni pentru utilizarea seringii
Pentru administrarea Augmentin este furnizată o seringă. Seringa trebuie folosită doar pentru administrarea Augmentin şi nu trebuie utilizată pentru administrarea altor medicamente, deoarece marcajele de pe flacon sunt specifice acestui medicament. Seringa este însoţită de un adaptor care îi permite să se ataşeze la flacon. Doza pentru administrare orală este indicată pe seringă în mililitri (ml). Trebuie să administraţi copilului dumneavoastră doza recomandată de către medic. Verificaţi ca seringa şi adaptorul să fie curate înainte de utilizare; dacă este nevoie, clătiţi-le cu apă curată.
Agitaţi bine flaconul cu suspensie orală înainte de fiecare utilizare.
Desprindeţi adaptorul de seringă. Ţineţi flaconul ferm şi introduceţi adaptorul seringii în gâtul flaconului (adaptorul trebuie sa rămână fix).
Introduceţi seringa în adaptorul fixat în gâtul flaconului.
Răsturnaţi flaconul, nemişcând seringa şi extrageţi doza indicată de medicul dumneavoastră.
Readuceţi flaconul în poziţia iniţială şi scoateţi seringa din adaptor.
Pentru a administra doza, introduceţi cu atenţie vârful seringii în gura copilului dumneavoastră şi apăsaţi uşor pistonul seringii (dacă pentru administrarea dozei recomandate este necesar un volum mai mare decât cel indicat pe seringă, repetaţi paşii 3, 4, 5 şi 6).
Spălaţi bine seringa cu apă curată. Asiguraţi-vă că seringa este complet uscată înainte de următoarea utilizare.
Puneţi la loc capacul flaconului.
Păstraţi flaconul în frigider şi agitaţi-l înainte de fiecare utilizare.
Odată reconstituită, suspensia trebuie utilizată în 7 zile.
FAQs - Întrebări frecvente despre Augmentin FP
Pot opri administrarea medicamentului dacă copilul meu se simte mai bine?
Nu. Este esențial să finalizați întregul tratament prescris de medic, chiar dacă simptomele copilului se ameliorează. Întreruperea prematură a antibioticului poate duce la revenirea infecției și poate contribui la dezvoltarea rezistenței bacteriene, făcând tratamentele viitoare mai puțin eficiente.
Ce ar trebui să fac dacă copilul meu vomită după ce a luat o doză?
Dacă vărsătura apare la scurt timp după administrarea dozei (de exemplu, în primele 30 de minute), contactați medicul sau farmacistul. Aceștia vă pot recomanda administrarea unei noi doze. Nu administrați o doză suplimentară fără a cere sfatul unui specialist.
Acest medicament poate fi administrat împreună cu mâncare?
Da, prospectul recomandă administrarea Augmentin FP la începutul mesei sau imediat înainte. Acest lucru ajută la o mai bună absorbție a medicamentului și poate reduce riscul apariției problemelor digestive, cum ar fi greața sau disconfortul stomacal.
Cum ar trebui să păstrez suspensia preparată?
Odată ce pulberea a fost amestecată cu apă pentru a forma suspensia, aceasta trebuie păstrată în frigider, la temperaturi cuprinse între 2°C și 8°C. Suspensia reconstituită este valabilă timp de 7 zile. Nu o congelați și agitați bine flaconul înainte de fiecare utilizare.
Care sunt cele mai frecvente reacții adverse?
Cele mai comune reacții adverse sunt de natură gastrointestinală, precum diaree, greață și vărsături. De asemenea, pot apărea infecții fungice (candidoză) la nivelul gurii sau pielii. Dacă aceste reacții sunt severe, persistente sau vă îngrijorează, discutați cu medicul dumneavoastră.