https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/auronal

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Auronal
Auronal 2,5 mg comprimate cu eliberare prelungită
Auronal 5 mg comprimate cu eliberare prelungită
Auronal 10 mg comprimate cu eliberare prelungită
Felodipină
Auronal este un medicament care conține substanța activă felodipină, parte din grupa antagoniștilor canalelor de calciu. Acesta este utilizat pentru a trata tensiunea arterială crescută (hipertensiune arterială) și pentru a ameliora durerea în piept cunoscută sub numele de angină pectorală, prin dilatarea vaselor mici de sânge, fără a afecta negativ funcționarea inimii.
Este important de reținut că Auronal trebuie administrat numai în urma unui consult medical și pe bază de rețetă.
Citiţi cu atenţie şi în întregime acest prospect înainte de a începe să luaţi acest medicament deoarece conţine informaţii importante pentru dumneavoastră.
Păstraţi acest prospect. S-ar putea să fie necesar să-l recitiţi.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Acest medicament a fost prescris numai pentru dumneavoastră. Nu trebuie să-l daţi altor persoane. Le poate face rău, chiar dacă au aceleaşi semne de boală ca dumneavoastră.
Dacă manifestați orice reacţii adverse adresați-vă medicului dumneavoastră. Acestea includ orice posibile reacții adverse nemenţionate în acest prospect. Vezi pct.4
Ce găsiţi în acest prospect:
Ce este Auronal şi pentru ce se utilizează
Înainte să luaţi Auronal
Cum să luaţi Auronal
Reacţii adverse posibile
Cum se păstrează Auronal
Conținutul ambalajului și alte informaţii
1. Ce este Auronal şi pentru ce se utilizează
Auronal conține substanța activă numită felodipină. Aceasta face parte din grupa de medicamente numită antagoniști ai canalelor de calciu. Acesta scade tensiunea arterială prin dilatarea vaselor mici de sânge. Nu afectează negativ funcționarea inimii.
Auronal este utilizat în tratamentul tensiunii arteriale crescute (hipertensiune arterială) şi pentru ameliorarea durerii la nivelul inimii și pieptului (angină pectorală) determinată de un efort fizic sau de stres.
2. Ce trebuie să știți înainte să luaţi Auronal
Nu luaţi Auronal
dacă sunteţi alergic sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la pct. 6).
dacă sunteţi gravidă. Trebuie să vă adresați imediat medicului dumneavoastră dacă deveniți gravidă în timp ce utilizați acest medicament.
dacă suferiţi de insuficienţă cardiacă necompensată.
dacă aveți infarct miocardic acut (atac de cord).
dacă aveți dureri în piept cu debut recent, sau angină pectorală care durează mai mult de 15 minute sau mai mult sau dacă este mai puternică decât de obicei.
dacă aveți afecțiuni ale valvelor sau mușchiului inimii, situație în care trebuie să vă adresați medicului dumneavoastră.
Atenționări și precauții
Auronal, ca și alte medicamente care scad tensiunea arterială crescută, pot determina în cazuri rare o scădere pronunțată a tensiunii arteriale care la unii pacienți poate duce la un aport insuficient de sânge la nivelul inimii. Simptomele unei tensiuni arteriale foarte scăzute și a unei cantități insuficiente de sânge la nivelul inimii includ amețeli și dureri în piept. Dacă prezentați aceste simptome solicitați de urgență ajutor medical.
Înainte să luaţi Auronal, adresaţi-vă medicului dumneavoastră, în special dacă aveți probleme ale ficatului.
Utilizarea Auronal poate determina inflamare a gingiilor. O igienă orală adecvată va ajuta la evitarea inflamării gingiilor dumneavoastră (vezi pct. 4).
Copii
Nu este recomandată utilizarea Auronal la copii.
Auronal împreună cu alte medicamente
Spuneţi medicului dumneavoastră dacă luaţi, aţi luat recent sau s-ar putea să luaţi orice alte medicamente. Unele medicamente/remedii din plante pot afecta tratamentul cu Auronal.
Exemple sunt:
cimetidina (medicament pentru tratamentul ulcerelor gastrice),
eritromicina (medicament pentru tratamentul infecțiilor),
itraconazol (medicament pentru tratamentul infecțiilor cu ciuperci),
ketoconazol (medicament pentru tratamentul infecțiilor cu ciuperci),
medicamente pentru tratamentul SIDA de tipul inhibitorilor de protează (cum este ritonavirul),
medicamente pentru tratamentul infecțiilor SIDA (cum este efavirenz, nevirapina),
fenitoina (medicament pentru tratamentul epilepsiei),
carbamazepina (medicament pentru tratamentul epilepsiei),
rifampicina (medicament pentru tratamentul infecțiilor),
barbiturice (medicamente pentru tratamentul anxietății, problemelor de somn și epilepsiei),
tacrolimus (medicament utilizat în transplantul de organe).
Medicamentele care conțin sunătoare (Hypericum perforatum) (medicamente pe bază de plante utilizate în tratamentul depresiei) pot reduce efectul Auronal și de aceea trebuie evitate.
Auronal împreună cu alimente şi băuturi
Nu consumați suc de grepfruit dacă sunteți sub tratament cu Auronal deoarece poate creşte efectul Auronal și riscul apariției reacțiilor adverse.
Sarcina şi alăptarea
Dacă sunteţi gravidă sau alăptaţi, credeţi că aţi putea fi gravidă sau intenţionaţi să rămâneţi gravidă, adresaţi-vă medicului sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua acest medicament. Nu luați Auronal dacă sunteți gravidă.
Adresați-vă medicului dumneavoastră dacă alăptați sau intenționați să alăptați. Auronal nu este recomandat pentru mamele care alăptează, și medicul dumneavoastră vă va recomanda un alt tratament dacă intenționați să alăptați.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Auronal poate avea o influență mică sau moderată asupra capacităţii de a conduce vehicule sau de a folosi utilaje. Viteza de reacție poate fi influențată dacă prezentați dureri de cap, greață, amețeli sau oboseală. Se recomandă precauție mai ales la începutul tratamentului.
Auronal conţine lactoză.
Auronal conține lactoză care este un tip de zahăr. Dacă medicul v-a atenţionat că aveţi intoleranţă la unele categorii de glucide, vă rugăm să-l întrebaţi înainte de a lua acest medicament.
3. Cum să luaţi Auronal
Luaţi întotdeauna acest medicament exact aşa cum v-a spus medicul dumneavoastră. Discutaţi cu medicul dumneavoastră dacă nu sunteţi sigur.
Comprimatul cu eliberare prelungită de Auronal trebuie administrat dimineaţa cu ajutorul unei cantități de apă. Comprimatul nu trebuie divizat, sfărâmat sau mestecat. Acest medicament poate fi luat pe stomacul gol sau după o masă uşoară care să nu fie bogată în grăsimi sau carbohidrați.
Hipertensiune arterială
Tratamentul se începe cu o doză de 5 mg o dată pe zi. Dacă este necesar medicul vă poate creşte doza sau vă poate asocia și un alt medicament pentru scăderea tensiunii arteriale. Doza recomandată pentru tratamentul acestei afecțiuni pe o perioadă lungă de timp este de 5-10 mg o dată pe zi. La pacienții vârstnici doza recomandată de început este de 2,5 mg pe zi.
Angină pectorală stabilă
Tratamentul trebuie început cu 5 mg o dată pe zi și dacă este necesar medicul dumneavoastră poate crește doza până la 10 mg o dată pe zi.
Dacă aveți probleme ale ficatului
Concentrația felodipinei în sânge poate crește. Medicul dumneavoastră vă poate scădea doza.
Vârstnici
Medicul dumneavoastră va începe tratamentul cu cea mai mică doză eficace.
Dacă luaţi mai mult Auronal decât trebuie
Dacă aţi luat prea multe doze de Auronal puteți avea o tensiune arterială foarte mică și uneori pot să apară palpitații, bătăi ale inimii mai repezi, mai rare sau mai slabe. De aceea este foarte important să luați numărul de doze prescrise de medicul dumneavoastră. Dacă prezentați simptome cum sunt stare de leșin, dureri de cap, stare de confuzie sau amețeli contactaţi imediat medicul dumneavoastră.
Dacă uitaţi să luaţi Auronal
Dacă uitați să luați o doză, omiteți această doză. Luaţi următoarea doză, conform programului obişnuit. Nu luaţi o doză dublă pentru a compensa doza uitată.
Dacă încetaţi să luaţi Auronal
Dacă încetați să luați acest medicament afecțiunea dumneavoastră poate reveni. Consultați medicul dumneavoastră și cereți-i sfatul înainte de a înceta să luați Auronal. Medicul dumneavoastră vă va sfătui ce perioadă de timp va trebui să luați acest medicament.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresaţi-vă medicului dumneavoastră.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, Auronal poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Dacă apare una din următoarele reacții încetați administrarea Auronal și adresați-vă de urgență medicului:
Hipersensibilitate și reacții alergice: simptomele includ umflături pe piele (pustule) sau umflare a feței, buzelor, gurii, limbii sau gâtului.
Au fost identificate următoarele reacții adverse. Majoritatea acestor reacţii adverse apar la începutul tratamentului sau la la creșterea dozelor. Dacă apar aceste reacții adverse acestea sunt în general de scurtă durată și intensitate diminuată. Dacă prezentați oricare din următoarele simptome și acestea persistă adresați-vă medicului dumneavoastră.
La unii pacienți a fost raportată o inflamație ușoară a gingiilor cu inflamare a mucoasei gurii (gingivită/periodontită). Inflamația gingiilor poate fi evitată sau ameliorată printr-o igienă orală adecvată.
Foarte frecvente: pot afecta mai mult de 1 din 10 persoane
Umflare a gleznelor
Frecvente: pot afecta până la 1 din 10 persoane
Înroșire bruscă a feței
Dureri de cap
Mai puțin frecvente: pot afecta până la 1 din 100 persoane
Bătăi anormale și repezi ale inimii
Palpitații
Tensiune arterială prea scăzută (hipotensiune arterială)
Greață
Dureri de stomac
Arsuri/înțepături/ amorțeli
Erupție trecătoare pe piele sau mâncărimi
Oboseală
Amețeli
Rare: pot afecta până la 1 din 1000 persoane
Leșin
Vărsături
Erupție iritantă trecătoare pe piele
Dureri la nivelul articulațiilor
Dureri musculare
Impotență/disfuncție sexuală
Foarte rare: pot afecta până la 1 din 10000 persoane
Gingivită (inflamare a gingiilor)
Creștere a concentrației enzimelor ficatului
Reacții pe piele datorate sensibilității la lumină
Inflamație a vaselor mici de sânge de la nivelul pielii
Nevoie frecventă de a bea apă
Reacții de hipersensibilitate cum este febra sau umflarea buzelor și limbii
Pot să apară și alte reacții adverse. Dacă prezentați orice reacție adversă care devine supărătoare sau neobișnuită după ce ați luat Auronal, adresați-vă imediat medicului dumneavoastră.
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră. Acestea includ orice reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct la Agenţia Naţională a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România
Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1
Bucuresti 011478- RO
e-mail: adr@anm.ro
Website: www.anm.ro
Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Auronal
Nu lăsați acest medicament la vederea și îndemâna copiilor.
Nu utilizaţi acest medicament după data de expirare înscrisă pe ambalaj după EXP. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
Nu utilizaţi acest medicament dacă observaţi că ambalajul este rupt sau deteriorat.
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conținutul ambalajului și alte informaţii
Ce conţine Auronal
Auronal 2,5 mg, comprimate cu eliberare prelungită
Substanţa activă este:
felodipina 2,5 mg.
Celelalte componente sunt:
nucleu-lactoză monohidrat, celuloză microcristalină, hipromeloză, povidonă, galat de propil, dioxid de siliciu coloidal anhidru, stearat de magneziu; film-hipromeloză , oxid galben de fer, dioxid de titan, talc, propilenglicol.
Auronal 5 mg, comprimate cu eliberare prelungită
Substanţa activă este:
felodipina 5 mg.
Celelalte componente sunt:
nucleu-lactoză monohidrat, celuloză microcristalină, hipromeloză, povidonă, galat de propil, dioxid de siliciu coloidal anhidru, stearat de magneziu; film-hipromeloză, oxid roşu de fer, oxid galben de fer, talc, propilenglicol.
Auronal 10 mg, comprimate cu eliberare prelungită
Substanţa activă este:
felodipina 10 mg.
Celelalte componente sunt:
nucleu-lactoză monohidrat, celuloză microcristalină, hipromeloză, povidonă, galat de propil, dioxid de siliciu coloidal anhidru, stearat de magneziu; film-hipromeloză, oxid roşu de fer, oxid galben de fer, talc, propilenglicol.
Cum arată Auronal şi conţinutul ambalajului
Auronal 2,5 mg, comprimate cu eliberare prelungită
Comprimate filmate, rotunde, biconvexe, de culoare galbenă, cu diametrul de 9 mm, inscripționate pe una din feţe cu « 2,5 ».
Auronal 5 mg, comprimate cu eliberare prelungită
Comprimate filmate, rotunde, biconvexe, de culoare roz-deschis, cu diametrul de 9 mm, inscripționate pe una din feţe cu «5 ».
Auronal 10 mg, comprimate cu eliberare prelungită
Comprimate filmate, rotunde, biconvexe, de culoare brun-roşiatică, cu diametrul de 9 mm, inscripționate pe una din feţe cu «10 ».
Cutie cu 3 blistere a câte 10 comprimate cu eliberare prelungită.
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă şi fabricantul
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă
Egis Pharmaceuticals PLC
Keresztùri ùt 30-38, 1106 Budapesta, Ungaria
Fabricantul
Egis Pharmaceuticals PLC
Bökényföldi út, 118-120, 1165 Budapesta, Ungaria
Acest prospect a fost aprobat în Februarie 2024
FAQs - Întrebări frecvente despre Auronal
Pot consuma alcool în timpul tratamentului cu Auronal?
Consumul de alcool poate crește efectul de scădere a tensiunii arteriale al Auronalului, ceea ce poate duce la amețeli sau leșin. Este recomandat să limitați sau să evitați consumul de alcool și să discutați cu medicul dumneavoastră despre un consum sigur.
Ce ar trebui să fac dacă am uitat să iau o doză de Auronal?
Dacă ați uitat o doză, luați următoarea doză la ora obișnuită, așa cum este indicat în prospect. Cel mai important este să nu luați o doză dublă pentru a compensa doza uitată. Consecvența este cheia în tratamentul hipertensiunii.
În cât timp își face efectul Auronal?
Auronal începe să scadă tensiunea arterială în câteva ore de la administrare. Cu toate acestea, poate dura câteva săptămâni de tratament constant pentru a vedea efectul complet și stabilizarea tensiunii arteriale. Este esențial să luați medicamentul în mod regulat, conform prescripției.
Există alimente pe care ar trebui să le evit?
Da, așa cum menționează și prospectul, cel mai important este să evitați consumul de suc de grapefruit sau de grapefruit în orice formă. Acesta poate crește semnificativ concentrația de Auronal în sânge, mărind riscul de reacții adverse. O dietă echilibrată, săracă în sare, este în general recomandată pentru pacienții cu hipertensiune.
Pot opri tratamentul dacă tensiunea mea arterială a revenit la normal?
Nu, nu trebuie să întrerupeți tratamentul fără a consulta medicul, chiar dacă vă simțiți bine și tensiunea arterială este controlată. Hipertensiunea este adesea o afecțiune cronică, iar tensiunea dumneavoastră este normală tocmai pentru că luați medicamentul. Oprirea bruscă poate duce la o creștere periculoasă a tensiunii.