https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/axetine

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Axetine
Axetine este un antibiotic din grupul cefalosporinelor, utilizat la adulți și copii pentru a trata infecții cauzate de bacterii. Acționează prin distrugerea acestor bacterii și este folosit pentru infecții ale plămânilor, toracelui, tractului urinar, pielii, țesuturilor moi și abdomenului. De asemenea, se utilizează pentru a preveni infecțiile în timpul intervențiilor chirurgicale.
1. Ce este Axetine și pentru ce se utilizează
Axetine este un antibiotic utilizat la adulţi şi copii. Acţionează prin distrugerea bacteriilor care determină apariţia infecţiilor. Aparţine unui grup de medicamente denumite cefalosporine.
Axetine este utilizat pentru tratamentul infecţiilor de la nivelul:
plămânilor sau toracelui
tractului urinar
pielii şi ţesuturilor moi
abdomenului
Axetine este utilizat, de asemenea, pentru:
a preveni infecţiile în timpul intervenţiilor chirurgicale.
2. Ce trebuie să știți înainte să utilizați Axetine
Nu utilizaţi Axetine
dacă sunteţi alergic la cefuroximă sodică, la oricare dintre antibioticele din clasa cefalosporinelor sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la punctul 6);
dacă aţi avut vreodată o reacţie alergică severă (hipersensibilitate) la orice alt tip de antibiotic betalactamic (peniciline, monobactami şi carbapeneme).
Adresaţi-vă medicului dumneavoastră înainte de a începe administrarea Axetine
în cazul în care consideraţi că acestea sunt valabile pentru dumneavoastră. Nu trebuie să vi se administreze Axetine.
Atenționări și precauții
Trebuie să fiţi atenţi la apariţia anumitor simptome cum sunt reacţii alergice şi tulburări gastrointestinale, cum este diareea, pe durata tratamentului cu Axetine. Acest lucru va reduce riscul de apariţie al unor posibile probleme. Vezi („Afecţiuni cărora este indicat să le acordaţi o atenţie deosebită”) la punctul 4. Dacă aţi avut orice fel de reacţie alergică la alte antibiotice cum este penicilina, este posibil să fiţi alergic şi la Axetine.
Dacă este necesar să vi se efectueze o analiză de sânge sau de urină
Axetine poate influenţa rezultatele analizelor de urină sau de sânge pentru determinarea concentraţiei de glucoză (zahăr) şi ale unei analize denumite testul Coombs.
Dacă vi se efectuează aceste analize:
Spuneţi persoanei care vă recoltează proba că vi se administrează Axetine.
Axetine împreună cu alte medicamente
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luaţi, aţi luat recent sau s-ar putea să luaţi orice alte medicamente. Acestea includ medicamentele eliberate fără prescripţie medicală.
Unele medicamente pot influenţa acţiunea Axetine sau pot creşte probabilitatea să prezentaţi reacţii adverse. Acestea includ:
antibiotice aminoglicozidice
medicamente pentru eliminarea excesului de apă (diuretice), cum este furosemida
probenecid
anticoagulante orale
Spuneţi medicului dumneavoastră dacă această situaţie este valabilă în cazul dumneavoastră.
Este posibil să aveţi nevoie de controale suplimentare, pentru a vi se monitoriza funcţia rinichilor pe durata terapiei cu Axetine.
Contraceptive orale
Axetine poate reduce eficacitatea contraceptivelor orale. Dacă luaţi contraceptive orale în timp ce vi se administrează Axetine trebuie să utilizaţi şi o metodă de contracepţie de tip barieră (cum sunt prezervativele). Cereţi sfatul medicului dumneavoastră.
Sarcina, alăptarea şi fertilitatea
Spuneţi medicului înainte de a vi se administra Axetine:
dacă sunteţi gravidă, credeţi că aţi putea fi gravidă sau intenţionaţi să rămâneţi gravidă
dacă alăptaţi
Medicul dumneavoastră va lua în considerare beneficiul administrării tratamentului cu Axetine pentru dumneavoastră şi riscul pentru copii.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Nu conduceţi vehicule sau nu folosiţi utilaje dacă nu vă simţiţi bine.
Axetine conţine sodiu.
Trebuie să ţineţi cont de acest aspect în cazul în care urmaţi o dietă cu conţinut controlat de sodiu.
Concentraţia Axetine
Cantitate per flacon
250 mg
14 mg
750 mg
42 mg
1,5 g
83 mg
3. Cum să utilizați Axetine
Luaţi întotdeauna acest medicament exact aşa cum v-a spus medicul dumneavoastră. Trebuie să discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur.
Axetine este administrat de obicei de către un medic sau de către o asistentă. Poate fi administrat sub formă de picătură cu picătură (perfuzie intravenoasă) sau injectabil direct în venă sau în muşchi.
Doza recomandată:
Medicul dumneavoastră va decide doza corectă de Axetine care vă va fi administrată, aceasta depinzând de: severitatea şi tipul infecţiei, dacă sunteţi tratat cu alte antibiotice, greutatea şi vârsta dumneavoastră, cât de bine vă funcţionează rinichii.
Nou-născuţi (0-3 săptămâni)
Pentru fiecare kg de greutate corporală, li se va administra între 30 mg şi 100 mg Axetine pe zi, fracţionat în două sau trei doze.
Sugari (peste trei săptămâni) şi copii
Pentru fiecare kg de greutate corporală, li se va administra între 30 mg şi 100 mg Axetine pe zi, fracţionat în trei sau patru doze.
Adulţi şi adolescenţi
Între 750 mg şi 1,5 g Axetine pe zi, fracţionat în două, trei sau patru doze. Doza maximă: 6 g pe zi.
Pacienţi cu probleme ale rinichilor
În cazul în care aveţi o problemă a rinichilor, medicul dumneavoastră vă poate modifica doza.
Discutaţi cu medicul dumneavoastră dacă această situaţie este valabilă în cazul dumneavoastră.
Dacă utilizaţi mai mult Axetine decât trebuie
Utilizarea în exces a oricărui medicament poate avea consecinţe serioase. Dacă suspectaţi supradozajul, anunţaţi de urgenţă medicul.
Dacă uitaţi să utilizaţi Axetine
Nu luaţi o doză dublă pentru a compensa doza uitată.
Dacă încetaţi să utilizaţi Axetine
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Afecţiuni cărora este indicat să le acordaţi o atenţie deosebită
Un număr mic de persoane tratate cu Axetine prezintă o reacţie alergică sau o reacţie la nivelul pielii potenţial gravă. Simptomele acestor reacţii includ:
reacţie alergică severă.
Semnele includ erupţie în relief pe piele însoţită de mâncărimi, umflare, uneori la nivelul feţei sau gurii, care determină dificultăţi la respiraţie;
erupţii tecătoare pe piele,
care pot forma vezicule, cu aspect de mici ţinte (un punct central întunecat înconjurat de o zonă mai deschisă şi cu margini circulare închise la culoare);
erupţie pe piele, extinsă,
cu vezicule şi exfoliere a pielii. (Acestea pot fi semne ale sindromului Stevens-Johnson sau ale necrolizei epidermice toxice);
infecţiile fungice
apar în cazuri rare, medicamentele ca Axetine pot determina creşterea excesivă a ciupercilor (Candida) în organism, fapt care poate cauza infecţiile fungice (cum este candidoza orală).
Probabilitatea de apariţie a acestei reacţii adverse este mai mare în cazul în care sunteţi tratat cu Axetine o perioadă lungă de timp.
Adresaţi-vă imediat medicului sau asistentei în cazul în care aveţi oricare dintre aceste simptome.
Reacţii adverse frecvente
Pot afecta până la 1 din 10 persoane:
durere la locul injectării, umflare şi înroşire de-a lungul venei.
Spuneţi medicului dumneavoastră dacă vă deranjează oricare dintre acestea.
Reacţii adverse frecvente care pot să apară la analizele de sânge:
creşteri ale concentraţiilor unor substanţe (enzime) produse de ficat;
modificări ale numărului de celule albe din sânge (neutropenie sau eozinofilie);
număr redus de celule roşii din sânge (anemie).
Reacţii adverse mai puţin frecvente
Pot afecta până la 1 din 100 de persoane:
erupţie trecătoare pe piele, însoţită de mâncărimi, în relief (urticarie);
diaree, greaţă, durere de stomac.
Spuneţi medicului dumneavoastră în cazul în care aveţi oricare dintre acestea.
Reacţii adverse mai puţin frecvente care pot să apară la analizele de sânge:
număr redus de celule albe din sânge (leucopenie);
creştere a concentraţiei bilirubinei (o substanţă produsă de ficat);
rezultate pozitive la testul Coombs.
Alte reacţii adverse
Alte reacţii adverse au apărut la un număr foarte mic de persoane, însă frecvenţa acestora nu este cunoscută cu precizie:
infecţii fungice
temperatură mare (febră)
reacţii alergice
inflamaţie a colonului (intestinului gros), care determină diaree, de obicei cu eliminare de sânge şi mucus, durere de stomac
inflamaţie a rinichilor şi a vaselor de sânge
distrugerea prea rapidă a celulelor roşii din sânge (anemie hemolitică).
erupţie pe piele, care poate determina apariţia unor vezicule cu aspect de mici ţinte (un punct central închis la culoare înconjurat de o zonă mai deschisă şi cu margini circulare închise la culoare), eritem polimorf.
Spuneţi medicului dumneavoastră în cazul în care aveţi oricare dintre acestea.
Reacţii adverse care pot să apară la analizele de sânge:
reducere a numărului de trombocite din sânge (celule care ajută la coagularea sângelui – trombocitopenie;)
creştere a concentraţiilor de azot ureic şi de creatinină în sânge. În cazul în care aveţi reacţii adverse spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect.
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct prin intermediul sistemului naţional de raportare, ale cărui detalii sunt publicate pe web-site-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale http://www.anm.ro/. Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Axetine
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.
A se păstra la temperaturi sub 25°C în ambalajul original.
Soluţia reconstituită:
este recomandată utilizarea imediată a soluţiei reconstituite
Stabilitatea fizică şi chimică a fost demonstrată:
timp de 5 ore la 25 ° C şi 48 de ore la 2 ° C -8 ° C (în frigider) pentru soluţiile reconstituite pentru injectare intramusculară sau intravenoasă;
timp de 6 ore la 25 ° C şi 24 ore la 2 ° C -8 ° C (în frigider) pentru soluţiile reconstituite pentru perfuzie intravenoasă.
Din punct de vedere microbiologic, produsul trebuie utilizat imediat. Dacă nu se utilizează imediat, timpul şi condiţiile de păstrare premergătoare utilizării intră în responsabilitatea utilizatorului şi în mod normal acestea nu vor depăşi 24 ore la 2°C-8°C, dacă reconstituirea s-a făcut în condiţii aseptice controlate şi validate.
Nu utilizaţi acest medicament după data de expirare înscrisă pe cutie, după EXP. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. INFORMAŢII SUPLIMENTARE
Ce conţine Axetine
- Substanţa activă este cefuroxima sub formă de cefuroximă sodică.
Axetine 250 mg, pulbere pentru soluţie injectabilă /perfuzabilă
Un flacon cu pulbere pentru soluţie injectabilă /perfuzabilă conţine 250 mg cefuroximă sub formă de cefuroximă sodică.
Axetine 750 mg, pulbere pentru soluţie injectabilă /perfuzabilă
Un flacon cu pulbere pentru soluţie injectabilă /perfuzabilă conţine 750 mg cefuroximă sub formă de cefuroximă sodică.
Axetine 1,5 g, pulbere pentru soluţie injectabilă /perfuzabilă
Un flacon cu pulbere pentru soluţie injectabilă /perfuzabilă conţine 1,5 g cefuroximă sub formă de cefuroximă sodică.
Cum arată Axetine şi conţinutul ambalajului
Axetine se prezintă sub formă de pulbere de culoare albă sau aproape albă.
Este ambalat în cutii cu 1, 10, 50 şi 100 flacoane din sticlă incoloră, cu capacitatea de 15 ml, închise cu dop din cauciuc clorobutilic etanşat cu capsă, conţinând pulbere pentru soluţie injectabilă/perfuzabilă.
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă şi fabricantul
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă
Medochemie Ltd.
1-10 Constantinopoleos, 3011 Limassol
Cipru
Fabricantul
MEDOCHEMIE LTD (FACTORY C)
2, Michael Erakleus Street, Agios Athanassios Area
4101 Agios Athanassios, Limassol
Cipru
Acest prospect a fost revizuit în aprilie 2019.
FAQs - Întrebări frecvente despre Axetine
Pot consuma alcool în timpul tratamentului cu Axetine?
În general, se recomandă evitarea consumului de alcool pe durata tratamentului cu antibiotice. Alcoolul nu interacționează direct cu Axetine, dar poate slăbi sistemul imunitar și poate reduce capacitatea organismului de a lupta împotriva infecției. De asemenea, poate crește riscul apariției unor reacții adverse precum greața sau amețelile.
Ce ar trebui să fac dacă omit o doză de Axetine?
Deoarece Axetine este de obicei administrat de către personal medical (un medic sau o asistentă), riscul de a omite o doză este redus. Totuși, dacă din orice motiv programarea pentru administrare este ratată, este esențial să contactați imediat medicul sau unitatea medicală pentru a reprograma doza. Nu trebuie niciodată să se administreze o doză dublă pentru a compensa doza omisă.
În cât timp începe să își facă efectul Axetine?
Puteți începe să vă simțiți mai bine în câteva zile de la începerea tratamentului cu Axetine. Cu toate acestea, este crucial să finalizați întreaga cură de tratament prescrisă de medic, chiar dacă simptomele dispar. Întreruperea prematură a tratamentului poate duce la revenirea infecției și la dezvoltarea rezistenței bacteriene la antibiotic.
Pot opri tratamentul dacă mă simt mai bine?
Nu. Este extrem de important să urmați tratamentul pe toată durata recomandată de medicul dumneavoastră. Oprirea antibioticului înainte de termen, chiar dacă vă simțiți mai bine, poate permite bacteriilor rămase să se înmulțească, ducând la o revenire a infecției, care ar putea fi mai greu de tratat.
Care sunt cele mai frecvente reacții adverse pe care ar trebui să le urmăresc?
Cele mai comune reacții adverse sunt locale, la locul injectării, cum ar fi durere, umflare sau înroșire. De asemenea, pot apărea tulburări digestive precum diaree, greață sau dureri de stomac. Deși mai rare, fiți atenți la semnele unei reacții alergice severe (erupții pe piele, dificultăți de respirație) și contactați imediat medicul dacă acestea apar.