https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/axitinib-stada

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Axitinib Stada
Axitinib Stada este un medicament ce conține substanța activă axitinib. Acesta acționează prin scăderea aportului de sânge către tumoră și încetinirea dezvoltării cancerului. Axitinib Stada este utilizat pentru tratamentul adulților cu cancer de rinichi în stadiu avansat (carcinom renal), în special atunci când alte tratamente anterioare (cum ar fi sunitinib sau o citokină) nu au mai avut succes în oprirea progresiei bolii.
Este important de reținut că Axitinib Stada trebuie administrat numai în urma unei consultații medicale și pe baza unei rețete.
Citiţi cu atenţie şi în întregime acest prospect înainte de a începe să luaţi acest medicament deoarece conţine informaţii importante pentru dumneavoavoastră.
Păstraţi acest prospect. S-ar putea să fie necesar să-l recitiţi.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare, adresaţi-vă medicului dumneavoastră, sau farmacistului sau asistentei medicale.
Acest medicament a fost prescris numai pentru dumneavoastră. Nu trebuie să-l daţi altor persoane. Le poate face rău, chiar dacă au aceleaşi semne de boală ca dumneavoastră.
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră, farmacistului sau asistentei medicale. Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. Vezi pct. 4.
Ce găsiţi în acest prospect:
Ce este Axitinib Stada şi pentru ce se utilizează
Ce trebuie să ştiţi înainte să luaţi Axitinib Stada
Cum să luaţi Axitinib Stada
Reacţii adverse posibile
Cum se păstrează Axitinib Stada
Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
1. Ce este Axitinib Stada şi pentru ce se utilizează
Axitinib Stada este un medicament ce conţine substanţa activă axitinib. Axitinib scade aportul de sânge către tumoră şi încetineşte dezvoltarea cancerului.
Axitinib Stada este indicat pentru tratamentul cancerului de rinichi în stadiu avansat (carcinom renal în stadiu avansat) la adulţi, atunci când alt medicament (sunitinib sau o citokină) nu mai reuşeşte să oprească progresia bolii.
Dacă aveţi întrebări privind modul de acţiune al acestui medicament sau de ce v-a fost prescris acest medicament, adresaţi-vă medicului dumneavoastră.
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să luaţi Axitinib Stada
Nu luaţi Axitinib Stada:
Dacă sunteţi alergic la axitinib sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la pct. 6).
Dacă dumneavoastră credeţi că aţi putea fi alergic, cereţi sfatul medicului dumneavoastră.
Atenţionări şi precauţii
Înainte să luaţi Axitinib Stada, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau asistentei medicale:
Dacă aveţi tensiune arterială mare.
Axitinib Stada vă poate creşte tensiunea arterială. Este important să vă măsuraţi tensiunea arterială înainte de a lua acest medicament şi, în mod regulat, pe parcursul tratamentului. Dacă aveţi tensiune arterială mare (hipertensiune arterială) puteţi fi tratat cu medicamente pentru scăderea tensiunii arteriale. Medicul dumneavoastră trebuie să se asigure că tensiunea arterială este controlată înainte de începerea tratamentului cu Axitinib Stada şi pe parcursul tratamentului cu acest medicament.
Dacă aveţi probleme ale glandei tiroide.
Axitinib Stada poate cauza probleme ale glandei tiroide. Spuneţi-i medicului dumneavoastră dacă obosiţi mai uşor, dacă în general vă este mai frig decât celorlalte persoane sau dacă vi se îngroaşă vocea în timpul tratamentului cu acest medicament. Funcţia dumneavoastră tiroidiană trebuie verificată înainte de a lua Axitinib Stada şi, în mod regulat, pe parcursul tratamentului. Dacă glanda tiroidă nu producea suficient hormon tiroidian înaintea sau în timpul tratamentului cu acest medicament, trebuie să fiţi tratat cu înlocuitor al hormonului tiroidian.
Dacă aţi avut recent o problemă legată de formarea de cheaguri de sânge în vene şi artere (tipuri de vase de sânge), inclusiv accident vascular cerebral, infarct miocardic, embolie sau tromboză.
Cereţi imediat ajutor medical de urgenţă şi sunaţi-l pe medicul dumneavoastră dacă, în timpul tratamentului cu acest medicament, prezentaţi simptome cum sunt durere sau senzaţie de presiune în piept, durere la nivelul braţelor, spatelui, gâtului sau mandibulei, scurtare a respiraţiei, amorţeală sau slăbiciune musculară pe o jumătate a corpului, dificultăţi de vorbire, dureri de cap, tulburări de vedere sau ameţeli.
Dacă aveţi probleme de sângerare.
Axitinib Stada vă poate creşte riscul de sângerare. Spuneţi-i medicului dumneavoastră dacă, în timpul tratamentului cu acest medicament, aveţi orice sângerare, eliminaţi sânge după tuse sau spută cu sânge.
Dacă aveți sau ați avut un anevrism (lărgirea și slăbirea peretelui unui vas de sânge) sau o ruptură în peretele unui vas de sânge.
Dacă în timpul tratamentului cu acest medicament aveţi dureri de stomac (abdominale) severe sau dureri de stomac care nu trec.
Axitinib Stada poate creşte riscul de apariţie a unei perforaţii în stomac sau intestin sau de formare a unei fistule (o comunicare anormală, de forma unui tub, între o cavitate normală a corpului şi o altă cavitate a corpului sau piele). Spuneţi medicului dumneavoastră dacă aveţi dureri abdominale severe în timpul tratamentului cu acest medicament.
Dacă urmează să vi se efectueze o operaţie sau dacă aveţi o rană care nu s-a vindecat.
Medicul dumneavoastră trebuie să oprească administrarea Axitinib Stada cu cel puţin 24 de ore înaintea operaţiei, deoarece acesta poate afecta vindecarea rănii. Tratamentul dumneavoastră cu acest medicament trebuie reînceput când plaga s-a vindecat în mod adecvat.
Dacă, în timpul tratamentului cu acest medicament, aveţi simptome cum sunt dureri de cap, confuzie, crize convulsive sau tulburări de vedere cu sau fără tensiune arterială mare.
Cereţi imediat ajutor medical de urgenţă şi sunaţi-l pe medicul dumneavoastră. Aceasta ar putea fi o reacţie adversă neurologică rară numită sindrom de encefalopatie posterioară reversibilă.
Dacă aveţi probleme ale ficatului.
Medicul dumneavoastră trebuie să vă facă analize de sânge pentru a vă verifica funcţia ficatului înaintea şi în timpul tratamentului cu Axitinib Stada.
Dacă, în timpul tratamentului cu acest medicament, aveţi simptome cum sunt oboseală excesivă, umflare a abdomenului, a picioarelor sau a gleznelor, scurtare a respiraţiei sau vene proeminente la nivelul gâtului.
Axitinib Stada poate creşte riscul de apariţie a evenimentelor de insuficienţă cardiacă. Medicul dumneavoastră trebuie să vă monitorizeze periodic în decursul tratamentului cu axitinib pentru a descoperi apariţia semnelor sau simptomelor de insuficienţă cardiacă.
Utilizarea la copii şi adolescenţi
Axitinib Stada nu este recomandat persoanelor cu vârsta sub 18 ani. Acest medicament nu a fost studiat la copii şi adolescenţi.
Axitinib Stada împreună cu alte medicamente
Unele medicamente pot influenţa Axitinib Stada sau pot fi influenţate de acesta. Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luaţi, aţi luat recent sau s-ar putea să luaţi orice alte medicamente, inclusiv medicamente obţinute fără prescripţie medicală, vitamine sau medicamente din plante. Este posibil ca medicamentele enumerate în acest prospect să nu fie singurele care pot interacţiona cu Axitinib Stada.
Următoarele medicamente pot creşte riscul de reacţii adverse la administrarea Axitinib Stada:
ketoconazol sau itraconazol, utilizate în tratamentul infecţiilor fungice;
claritromicină, eritromicină sau telitromicină, antibiotice utilizate în tratamentul infecţiilor bacteriene;
atazanavir, indinavir, nelfinavir, ritonavir sau saquinavir, utilizate în tratamentul infecţiei HIV/SIDA;
nefazodonă, utilizat în tratamentul depresiei.
Următoarele medicamente pot reduce eficacitatea Axitinib Stada:
rifampicină, rifabutină sau rifapentină, utilizate în tratamentul tuberculozei (TBC);
dexametazonă, un medicament steroidian prescris pentru mai multe afecţiuni diferite, inclusiv pentru boli grave;
fenitoină, carbamazepină sau fenobarbital, antiepileptice utilizate pentru oprirea crizelor convulsive;
sunătoare (Hypericum perforatum), un preparat pe bază de plante utilizat în tratamentul depresiei.
Nu trebuie să luaţi aceste medicamente în timpul tratamentului dumneavoastră cu Axitinib Stada. Dacă luaţi oricare dintre aceste ele, spuneţi medicului dumneavoastră, farmacistului sau asistentei medicale. Medicul dumneavoastră vă poate schimba doza acestor medicamente, vă poate schimba doza de Axitinib Stada sau vă poate schimba tratamentul cu un alt medicament.
Axitinib Stada poate creşte reacţiile adverse asociate teofilinei, utilizată în tratamentul astmului bronşic sau al altor boli pulmonare.
Axitinib Stada împreună cu alimente şi băuturi
Nu luaţi acest medicament cu grepfrut sau suc de grepfrut, deoarece aceasta poate creşte riscul de reacţii adverse.
Sarcina şi alăptarea
Dacă sunteți gravidă sau alăptați, credeți că ați putea fi gravidă sau intenționați să rămâneți gravidă, adresați-vă medicului dumeavoastră, farmacistului sau asistentei medicale pentru recomandări înainte de a lua acest medicament.
Axitinib Stada poate avea efecte dăunătoare asupra fătului sau a sugarului alimentat la sân.
Nu luaţi acest medicament în timpul sarcinii. Dacă sunteţi gravidă sau credeţi că aţi putea fi gravidă spuneţi-i medicului dumneavoastră înainte de a lua acest medicament.
Folosiţi o metodă eficace de contracepţie în timp ce luaţi Axitinib Stada şi până la 1 săptămână după ultima doză administrată din acest medicament, pentru a preveni sarcina.
Nu alăptaţi în timpul tratamentului cu Axitinib Stada. Dacă alăptaţi, medicul dumneavoastră trebuie să stabilească cu dumneavoastră fie întreruperea alăptării, fie întreruperea tratamentului cu Axitinib Stada.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Dacă aveţi ameţeli şi/sau vă simţiţi obosit în timpul tratamentului cu Axitinib Stada, fiţi precauţi atunci când conduceţi sau folosiţi utilaje.
Axitinib Stada conţine lactoză
Dacă medicul dumneavoastră v-a atenţionat ca aveţi intoleranţă la unele categorii de glucide, vă rugăm să-l întrebaţi înainte de a lua acest medicament.
Axitinib Stada conţine sodiu
Acest medicament conţine sodiu mai puţin de 1 mmol (23 mg) per comprimat filmat, adică practic „nu conţine sodiu”.
3. Cum să luaţi Axitinib Stada
Luaţi întotdeauna acest medicament exact aşa cum v-a spus medicul. Discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur.
Doza recomandată este de 5 mg de două ori pe zi. Apoi, medicul dumneavoastră vă poate creşte sau scădea doza în funcţie de modul în care toleraţi tratamentul cu Axitinib Stada.
Înghiţiţi comprimatele filmate întregi, cu apă, cu sau fără alimente. Luaţi dozele de Axitinib Stada la interval de aproximativ 12 ore.
Dacă luaţi mai mult Axitinib Stada decât trebuie
Dacă luaţi în mod accidental prea multe comprimate sau o doză mai mare decât aveţi nevoie, cereţi imediat sfatul medicului. Dacă este posibil, arătaţi-i medicului ambalajul sau acest prospect. Aţi putea avea nevoie de îngrijiri medicale.
Dacă uitaţi să luaţi Axitinib Stada
Luaţi doza următoare la ora obişnuită. Nu luaţi o doză dubă pentru a compensa comprimatele uitate.
Dacă aveți vărsături în timp ce luați Axitinib Stada
Dacă prezentaţi vărsături nu trebuie luată o doză suplimentară. Luaţi doza următoare prescrisă la ora obişnuită.
Dacă încetaţi să luaţi Axitinib Stada
Dacă nu puteţi lua acest medicament aşa cum vi l-a prescris medicul sau dacă simţiţi că nu mai aveţi nevoie de acesta, adresaţi-vă imediat medicului dumneavoastră.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresaţi-vă medicului dumneavoastră, farmacistului sau asistentei medicale.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Unele reacţii adverse pot fi grave. Trebuie să vă adresaţi imediat medicului dumneavoastră dacă manifestaţi oricare dintre următoarele reacţii adverse grave (vezi şi pct. 2 „Ce trebuie să ştiţi înainte să luaţi Axitinib Stada”):
Evenimente de insuficienţă cardiacă.
Spuneţi-i medicului dumneavostră dacă prezentaţi oboseală excesivă, umflare a abdomenului, a picioarelor sau a gleznelor, scurtare a respiraţiei sau vene proeminente la nivelul gâtului.
Cheaguri de sânge în vene şi artere (tipuri de vase de sânge), inclusiv accident vascular cerebral, infarct miocardic, embolie sau tromboză.
Cereţi imediat ajutor medical de urgenţă şi sunaţi-l pe medicul dumneavoastră dacă aveţi simptome cum sunt durere sau presiune în piept, durere la nivelul braţelor, de spate, gât sau mandibulă, scurtare a respiraţiei, amorţeală sau slăbiciune musculară pe o jumătate a corpului, dificultăţi de vorbire, dureri de cap, tulburări de vedere sau ameţeli.
Sângerare.
Spuneţi-i imediat medicului dacă manifestaţi oricare dintre aceste simptome sau o problemă gravă de sângerare în timpul tratamentului cu Axitinib Stada: scaune de culoare neagră, eliminaţi sânge după tuse sau spută cu sânge sau modificări ale statusului mental.
Perforaţie la nivelul stomacului sau intestinului sau formarea unei fistule (o comunicare anormală, de forma unui tub, între o cavitate normală a corpului şi o altă cavitate a corpului sau piele).
Spuneţi-i medicului dacă aveţi dureri abdominale severe.
Creştere mare a tensiunii arteriale (criză hipertensivă).
Spuneţi-i medicului dumneavoastră dacă aveţi tensiune arterială foarte mare, dureri de cap severe sau durere în piept severă.
Acumularea reversibilă de lichid la nivelul creierului (sindrom de encefalopatie posterioară reversibilă).
Cereţi imediat ajutor medical de urgenţă şi sunaţi-l pe medicul dumneavoastră dacă manifestaţi simptome cum sunt dureri de cap, confuzie, crize convulsive sau tulburări de vedere cu sau fără tensiune arterială mare.
Alte reacţii adverse ale tratamentului cu Axitinib Stada pot include:
Foarte frecvente: pot afecta mai mult de 1 din 10 persoane
Tensiune arterială mare sau creşteri ale tensiunii arteriale
Diaree, senzaţie sau stare de rău (greaţă sau vărsături), dureri de stomac, indigestie, dureri la nivelul gurii, limbii sau gâtului, constipaţie
Scurtarea respiraţiei, tuse, răguşeală
Lipsă de energie, senzaţie de slăbiciune sau oboseală
Scădere a activităţii glandei tiroide (observată la testele de sânge)
Înroşire şi umflare a palmelor sau tălpilor (sindromul mână-picior), erupţii trecătoare pe piele, uscăciune a pielii
Dureri articulare, dureri ale mâinilor sau picioarelor
Pierdere a poftei de mâncare
Proteine în urină (observate la testele de urină)
Scădere în greutate
Dureri de cap, tulburări ale gustului sau pierderea gustului
Frecvente: pot afecta până la 1 din 10 persoane
Deshidratare (pierderea lichidelor din organism)
Insuficienţă renală
Flatulenţă (gaze), hemoroizi, sângerări gingivale, sângerări rectale, senzaţie de arsură sau înţepătură bucală
Creştere a activităţii glandei tiroide (observată la testele de sânge)
Dureri de gât sau nas şi iritaţia gâtului
Durere musculară
Sângerări nazale
Mâncărime la nivelul pielii, înroşire a pielii, căderea părului
Ţiuituri/sunete în urechi (tinitus)
Scădere a numărului de globule roşii din sânge (observată la testele de sânge)
Scădere a numărului de trombocite (celule care ajută la coagularea sângelui) (observată la testele de sânge)
Prezenţa de globule roşii ale sângelui în urină (observată la testele de urină)
Modificări ale nivelului diferitelor substanţe/enzime în sânge (observate la testele de sânge)
Creştere a numărului de globule roşii din sânge (observată la testele de sânge)
Umflare a abdomenului, a picioarelor sau a gleznelor, vene proeminente la nivelul gâtului, oboseală excesivă, scurtare a respiraţiei (semne ale unor evenimente de insuficienţă cardiacă)
Fistulă (comunicare anormală, de forma unui tub, între o cavitate normală a corpului şi o altă cavitate a corpului sau piele)
Ameţeli
Inflamație a vezicii biliare
Mai puţin frecvente: pot afecta până la 1 din 100 persoane
Scădere a numărului de globule albe din sânge (observată la testele de sânge)
Cu frecvență necunoscută: care nu poate fi estimată din datele disponibile
Lărgirea și slăbirea peretelui unui vas de sânge sau o ruptură în peretele unui vas de sânge (anevrisme și disecții de arteră).
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct la Agenţia Naţională a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România.
5. Cum se păstrează Axitinib Stada
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.
Nu utilizaţi acest medicament după data de expirare înscrisă pe cutie şi folia de blister sau flacon după “EXP”. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
A se păstra în ambalajul original, pentru a fi protejat de umiditate.
Nu utilizaţi nicio cutie care este deteriorată sau prezintă semne de desigilare.
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
Substanţa activă este axitinib. Axitinib Stada comprimate filmate este disponibil în diferite concentraţii.
Axitinib Stada 1 mg:
fiecare comprimat filmat conţine axitinib 1 mg
Axitinib Stada 5 mg:
fiecare comprimat filmat conţine axitinib 5 mg
Celelalte componente sunt celuloză microcristalină, lactoză monohidrat, croscarmeloză sodică stearat de magneziu, hipromeloză, dioxid de titan (E 171), oxid de fier roșu (E 172), triacetin.
Cum arată Axitinib Stada și conținutul ambalajului
Comprimatele filmate Axitinib Stada 1 mg sunt de culoare roşie, rotunde, biconvexe, inscripţionate cu „A7TI” pe o parte şi „1” pe cealaltă, având diametrul de 6 mm.
Comprimatele filmate Axitinib Stada de 5 mg de culoare roșie, ovale, biconvexe, inscripționate cu „A7TI” pe o parte și „5” pe cealaltă, având lungimea de aproximativ 15 mm si lățimea 8 mm.
Axitinib Stada este disponibil sub formă de blistere sau blistere perforate unidoză. Fiecare ambalaj conține 14, 14x1, 28, 28x1, 56, 56x1, 60 sau 60x1 comprimate filmate.
Este posibil ca nu toate mărimile de ambalaj să fie comercializate.
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă si fabricantul
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă
STADA M&D SRL
Strada Sfântul Elefterie, nr. 18,
Parte A, Etaj 1, Sector 5 Bucureşti,
Romania
Fabricant
Synthon Hispania, S.L.
c/ Castelló, 1
08830 Sant Boi de Llobregat
Barcelona
Spania
FAQs - Întrebări frecvente despre Axitinib Stada
Pot consuma alcool în timpul tratamentului cu Axitinib Stada?
Deși nu există o interdicție strictă, consumul de alcool poate pune o presiune suplimentară asupra ficatului, a cărui funcție este deja monitorizată în timpul tratamentului cu Axitinib. De asemenea, alcoolul poate agrava anumite reacții adverse, cum ar fi greața sau oboseala. Cel mai bine este să discutați cu medicul dumneavoastră despre un consum sigur de alcool, adaptat stării dumneavoastră de sănătate.
Ce fac dacă omit o doză dar îmi amintesc aproape de ora următoarei doze?
Dacă v-ați amintit de doza omisă și mai sunt doar câteva ore până la următoarea doză programată, săriți peste doza uitată și continuați cu programul normal. Nu luați niciodată o doză dubă pentru a compensa. Respectarea intervalului de aproximativ 12 ore între doze este importantă pentru menținerea eficacității tratamentului.
Cât timp trebuie să iau acest medicament?
Durata tratamentului cu Axitinib Stada este stabilită de medicul dumneavoastră oncolog. Tratamentul este de obicei continuat atâta timp cât medicamentul este eficient în controlul bolii și reacțiile adverse sunt gestionabile. Veți fi monitorizat periodic prin analize de sânge și evaluări imagistice pentru a determina eficacitatea și tolerabilitatea tratamentului.
Acest tratament îmi va afecta fertilitatea?
Da, Axitinib Stada poate afecta fertilitatea atât la bărbați, cât și la femei. Este esențial să discutați despre opțiunile de conservare a fertilității (cum ar fi crioconservarea spermei sau a ovocitelor) cu medicul dumneavoastră înainte de a începe tratamentul, dacă doriți să aveți copii în viitor. De asemenea, este obligatoriu să folosiți metode contraceptive eficiente pe durata tratamentului și o perioadă după aceea.
Trebuie să urmez o dietă specială în timpul tratamentului?
Este crucial să evitați consumul de grepfrut și suc de grepfrut, deoarece acestea pot crește concentrația medicamentului în sânge și riscul de reacții adverse. În rest, nu este necesară o dietă specială, dar o alimentație echilibrată și sănătoasă poate ajuta la gestionarea energiei și a stării generale de bine. Dacă aveți reacții adverse precum diaree sau greață, medicul vă poate oferi recomandări dietetice specifice.