https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/azitromicina-terapia-prospect-medical

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Azitromicină Terapia
Azitromicină Terapia este un antibiotic din grupul macrolidelor, utilizat pentru a trata diverse infecții cauzate de bacterii sensibile la azitromicină. Acestea includ infecții ale pieptului (bronșită, pneumonie), gâtului (amigdalită, faringită), nasului (sinuzită), urechii, pielii și țesuturilor moi, precum și anumite infecții cu transmitere sexuală provocate de Chlamydia trachomatis și Neisseria gonorrhoea.
1. Ce este Azitromicină Terapia şi pentru ce se utilizează
Azitromicină Terapia aparţine unui grup de antibiotice denumite macrolide.
Este utilizată în tratamentul următoarelor infecţii provocate de microorganisme sensibile la azitromicină, care includ:
infecţii la nivelul pieptului, gâtului sau nasului (cum sunt bronşite, pneumonie, amigdalite, dureri de gât (faringite) şi sinuzite)
infecţii la nivelul urechii
infecţii la nivelul pielii şi ale ţesuturilor moi (cum sunt abcese, pustule cu puroi)
infecţii cu transmitere sexuală determinate de microorganisme numite Chlamydia trachomatis şi Neisseria gonorrhoea.
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să utilizaţi Azitromicină Terapia
Nu utilizaţi Azitromicină Terapia
dacă sunteţi alergic la azitromicină sau la orice antibiotic macrolid cum este eritromicina sau claritromicina sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament enumerate la punctul 6. O reacţie alergică poate determina erupţii cutanate sau respiraţie şuierătoare.
Atenţionări şi precauţii
Înainte să utilizaţi Azitromicină Terapia, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Medicul dumneavoastră trebuie să ştie înainte să luaţi Azitromicină Terapia dacă aveţi sau aţi avut oricare dintre următoarele afecţiuni:
probleme cu rinichii
probleme cu inima
probleme cu ficatul: medicul dumneavoastră poate fi nevoit să vă monitorizeze funcţia ficatului sau să întrerupă tratamentul
miastenia gravis (o afecțiune care determină slăbiciunea anumitor muşchi)
dacă luaţi orice derivaţi de ergot, cum este ergotamină (utilizată pentru a trata migrena), deoarece aceste medicamente nu trebuie luate împreună cu Azitromicină Terapia.
Spuneţi imediat medicului dumneavoastră dacă simţiţi în piept bătăi puternice ale inimii, ritm neregulat al inimii sau simţiţi senzaţie de ameţeală sau leşin sau suferiţi de slăbiciune musculară atunci când luaţi Azitromicină Terapia.
Dacă aveţi diaree sau scaune moi în timpul sau după tratament, spuneţi imediat medicului dumneavoastră. Nu luaţi nici un medicament pentru tratamentul diareei fără să discutaţi cu medicul dumneavoastră. Dacă diareea persistă, vă rugăm să vă informaţi medicul dumneavoastră.
Azitromicină Terapia împreună cu alte medicamente
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luaţi, aţi luat recent sau s-ar putea să luaţi orice alte medicamente.
Spuneţi medicului dumneavoastră înainte de a lua Azitromicină Terapia, dacă luaţi oricare dintre medicamentele enumerate mai jos:
derivaţi de ergot sau ergotamină (vezi Atenţionări şi precauţii)
warfarină sau orice alte medicamente similare pentru prevenirea apariţiei cheagurilor de sânge
ciclosporină (utilizat pentru a suprima sistemul imunitar pentru a preveni şi trata respingerea unui organ transplantat sau a măduvei osoase)
antiacide (pentru indigestie)
digoxină (utilizată pentru tratamentul insuficienţei cardiace)
colchicină (utilizată pentru gută și febra mediteraneană familială)
terfenadină (pentru febra fânului şi a alergiilor cutanate)
Azitromicină Terapia împreună cu alimente şi băuturi
Trebuie să luaţi Azitromicină Terapia cu cel puţin o oră înainte de masă sau la 2 ore după masă.
Sarcina şi alăptarea
Dacă sunteţi gravidă sau alăptaţi, credeţi că aţi putea fi gravidă sau intenţionaţi să rămâneţi gravidă, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua acest medicament.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Azitromicină Terapia nu este de așteptat să influenţeze capacitatea de a conduce vehicule şi de a folosi utilaje.
3. Cum să utilizaţi Azitromicină Terapia
Utilizaţi întotdeauna acest medicament exact aşa cum v-a spus medicul dumneavoastră sau farmacistul. Discutaţi cu medicul dumneavoastră sau farmacistul dacă nu sunteţi sigur.
Doza obişnuită la adulţi şi copii peste 45 kg este de 500 mg luate o dată, o dată pe zi, timp de 3 zile. Pentru unele afecţiuni cum este Chlamydia doza este de 1 g luată o dată într-o singură zi. Pentru gonoree doza recomandată este de 1 g sau 2 g de azitromicină în asociere cu 250 sau 500 mg de ceftriaxonă.
Azitromicină Terapia comprimate nu trebuie administrată copiilor cu greutate mai mică de 45 kg.
Pacienţii cu afecţiuni de rinichi sau de ficat:
Trebuie să spuneţi medicului dumneavoastră dacă aveţi probleme de rinichi sau de ficat, pentru că poate fi necesar ca medicul dumneavoastră să modifice doza obişnuită.
Medicii prescriu uneori doze diferite de acestea. Prospectul din ambalaj vă va spune ce doză trebuie să luați. Dacă încă nu sunteți sigur, adresați-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Continuaţi întotdeauna tratamentul, chiar dacă vă simţiţi mai bine. Dacă infecţia se agravează sau nu vă simţiţi mai bine în termen de câteva zile sau o nouă infecţie se dezvoltă, spuneţi medicului dumneavoastră.
Dacă utilizaţi mai mult Azitromicină Terapia decât trebuie
Dacă luaţi prea mult Azitromicină Terapia e posibil să vă simţiţi rău. Spuneţi imediat medicului dumneavoastră sau contactaţi departamentul de urgenţă al celui mai apropiat spital.
Dacă uitaţi să luaţi Azitromicină Terapia
Dacă uitaţi să luaţi Azitromicină Terapia luaţi-o cât de repede posibil. Luaţi doza următoare la momentul potrivit. Nu luaţi o doză dublă pentru a compensa o doză uitată.
Dacă încetaţi să utilizaţi Azitromicină Terapia
Dacă încetaţi să luaţi Azitromicină Terapia prea devreme, infecţia poate reveni. Continuaţi întotdeauna să urmaţi tot tratamentul, chiar şi atunci când începeţi să vă simţiţi mai bine.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Spuneţi imediat medicului dumneavoastră dacă aveţi oricare dintre următoarele simptome după ce utilizaţi Azitromicină Terapia deoarece simptomele pot fi severe:
apariţia bruscă a respiraţiei şuierătoare, dificultăţi în respiraţie, umflarea pleoapelor, feţei sau buzelor, erupţii cutanate sau prurit (în special care afectează întregul corp)
diaree severă sau prelungită, care ar putea avea sânge sau mucus, în timpul sau după tratamentul cu Azitromicină Terapia, acest lucru poate fi un semn de inflamaţie intestinală gravă
erupţie cutanată severă determinând roşeaţă şi exfoliere
bătăi ale inimii rapide sau neregulate
tensiune arterială mică
Sunt enumerate mai jos reacţiile adverse care apar cu Azitromicină Terapia. Acestea pot dispărea în timpul tratamentului. Spuneţi medicului dumneavoastră dacă apar oricare dintre aceste reacţii adverse.
Reacţii adverse foarte frecvente (pot afecta mai mult de 1 din 10 persoane):
dureri de stomac, greaţă, diaree, flatulenţă
Reacţii adverse frecvente (pot afecta până la 1 din 10 persoane):
ameţeli, dureri de cap
amorțeală sau furnicături, înţepături
vărsături, indigestie
pierderea poftei de mâncare, tulburări ale gustului
tulburări de vedere, surditate
erupție pe piele și/sau mâncărime
dureri articulare
număr scăzut de limfocite (anumite celule albe din sânge), număr mai mare de eozinofile (anumite celule albe din sânge)
scăderea bicarbonatului din sânge
oboseală sau slăbiciune
Reacţii adverse mai puţin frecvente (pot afecta până la 1 din 100 persoane):
candidoză (infecţii ale gurii şi vaginului)
scăderea numărului leucocitelor (anumite celule albe din sânge), scăderea numărului neutrofilelor (anumite celule albe din sânge)
reacţii alergice de severitate diferită
vezicule pe piele, gură, ochi și organe genitale
piele mai sensibilă la lumina soarelui decât în mod obişnuit
nervozitate
sensibilitate sau senzație redusă la atingere (hipoestezie)
somnolență sau insomnie
auz slab sau zgomote în urechi
palpitații, dureri în piept
constipaţie, durere de stomac asociată cu diaree şi febră
inflamaţia ficatului (hepatită), modificări ale enzimelor ficatului
pierdere generală de putere
umflare
disconfort general
valorile testelor de laborator anormale (de exemplu teste de sânge sau de ficat).
Reacţii adverse rare (pot afecta până la 1 din 1000 persoane):
agitaţie
vertij
modificări ale funcţiei hepatice
erupție pe piele, caracterizată prin apariția rapidă a unor zone roșii pe piele, acoperite cu mici pustule (mici bășici pline cu lichid alb-gălbui).
Reacţii adverse foarte rare (pot afecta până la 1 din 10000 persoane):
erupţii cutanate însoțite de alte simptome precum febră, glande umflate și o creștere a eozinofilelor (un tip de celule albe). Erupția cutanată apare sub formă de umflături roșii mici și mâncărime.
Alte reacţii adverse care au fost raportate dar frecvenţa nu poate fi estimată din datele disponibile:
sincopă, convulsii
agresivitate sau anxietate
hiperactivitate
slăbiciune musculară localizată
lipsa mirosului, modificări ale mirosului, lipsa gustului
decolorarea limbii
inflamaţia pancreasului (pancreatită)
inflamarea rinichilor sau insuficienţă renală
îngălbenirea pielii sau a ochilor (icter) sau insuficiență hepatică (foarte rar viața în pericol)
vânătăi sau sângerări prelungite după accidentare
vezicule ale pielii, reacții cutanate severe
electrocardiogramă anormală (ECG)
reducerea numărului de celule roșii din sânge, care poate face pielea palidă și poate cauza slăbiciune sau lipsă de aer.
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct prin intermediul sistemului naţional de raportare, ale cărui detalii sunt publicate pe web-site-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale http://www.anm.ro/. Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Azitromicină Terapia
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.
A se păstra la temperaturi sub 25ºC, în ambalajul original.
Nu utilizaţi acest medicament după data de expirare înscrisă pe ambalaj, după EXP. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
Ce conţine Azitromicină Terapia
Substanţa activă este azitromicina 500 mg.
Celelalte componente sunt:
intragranular- hidroxipropilceluloză, hidrogenofosfat de calciu anhidru, amidon pregelatinizat, celuloză microcristalină (Avicel PH 112), laurilsulfat de sodiu, hidroxid de magneziu, stearat de magneziu.
extragranular- celuloză microcristalină (Avicel PH 112), croscarmeloză sodică, hidroxipropilceluloză (LH 21), dioxid de siliciu coloidal anhidru, stearat de magneziu.
film- hipromeloză, dioxid de titan (E 171), talc, triacetat de glicerol.
Cum arată Azitromicină Terapia şi conţinutul ambalajului
Azitromicină Terapia 500 mg se prezintă sub comprimate filmate de formă ovală, biconvexe, de culoare albă până la aproape albă, prevăzute pe o faţă cu o linie mediană şi plane pe cealaltă faţă, ștanțate cu „A“şi cu „6“ de o parte și de alta a liniei mediane.
Medicamentul este ambalat în cutii cu un blister din PVC-ACLAR/Al sau din PA-Al-PVC/Al a câte 3 comprimate filmate.
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă şi fabricantul
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă
Terapia SA
Str. Fabricii nr. 124, Cluj Napoca,
România
Fabricanţii
TERAPIA S.A.
Str. Fabricii nr. 124, Cluj-Napoca, România
SUN PHARMACEUTICAL INDUSTRIES (EUROPE) B.V.
Polarisavenue 87, 2132 JH Hoofddorp, Olanda
Pentru orice informaţii referitoare la acest medicament, vă rugăm să contactaţi reprezentanţa locală a deţinătorului autorizaţiei de punere pe piaţă.
Acest prospect a fost revizuit în noiembrie 2018.
FAQs - Întrebări frecvente despre Azitromicină Terapia
Pot consuma alcool în timpul tratamentului cu Azitromicină Terapia?
În general, se recomandă evitarea consumului de alcool pe durata tratamentului cu antibiotice. Alcoolul nu anulează direct efectul azitromicinei, dar poate crește riscul de reacții adverse, cum ar fi amețeli, greață sau probleme hepatice, și poate slăbi capacitatea organismului de a lupta împotriva infecției. Pentru siguranța dumneavoastră, cel mai bine este să discutați cu medicul sau farmacistul.
Ce ar trebui să fac dacă am uitat să iau o doză?
Dacă ați uitat o doză, luați-o imediat ce vă amintiți. Totuși, dacă se apropie ora pentru următoarea doză, săriți peste doza uitată și continuați cu programul normal. Nu luați niciodată o doză dublă pentru a compensa doza pe care ați omis-o. Acest lucru poate crește riscul de reacții adverse.
În cât timp voi începe să mă simt mai bine?
De obicei, ar trebui să începeți să vă simțiți mai bine după 2-3 zile de tratament. Cu toate acestea, este esențial să finalizați întregul ciclu de tratament prescris de medic, chiar dacă simptomele dispar. Întreruperea prematură a antibioticului poate duce la revenirea infecției și la dezvoltarea rezistenței la antibiotice.
Pot opri administrarea medicamentului dacă mă simt mai bine înainte de a termina tratamentul?
Nu, nu trebuie să opriți tratamentul mai devreme. Chiar dacă simptomele se ameliorează sau dispar complet, este posibil ca nu toate bacteriile să fi fost eliminate. Finalizarea întregului curs de antibiotice este crucială pentru a asigura vindecarea completă și pentru a preveni revenirea infecției sau crearea de bacterii rezistente.
Există alimente pe care ar trebui să le evit în timpul tratamentului?
Nu există restricții alimentare specifice în timpul tratamentului cu Azitromicină Terapia. Totuși, prospectul recomandă administrarea comprimatelor cu cel puțin o oră înainte de masă sau la două ore după masă. Acest lucru ajută la o absorbție optimă a medicamentului. Evitați administrarea concomitentă cu antiacide, deoarece acestea pot reduce eficacitatea azitromicinei.