https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/azyter

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect AZYTER
Azyter conține substanța activă azitromicină, un antibiotic din clasa macrolidelor. Este utilizat pentru tratamentul local al unor infecții oculare de origine bacteriană la adulți și copii, cum ar fi conjunctivita bacteriană purulentă și conjunctivita trahomatoasă (o infecție oculară specifică, cauzată de bacteria Chlamydia trachomatis).
1. Ce este AZYTER şi pentru ce se utilizează
Azyter conţine azitromicină, un antibiotic care aparţine clasei macrolidelor.
Azyter este utilizat pentru tratamentul local al anumitor infecţii ale ochilor de origine bacteriană la adulţi (inclusiv vârstnici) şi la copii cu vârsta între 0 şi 17 ani:
conjunctivită bacteriană purulentă,
conjunctivită trahomatoasă (un tip particular de infecţie a ochiului cauzat de o bacterie denumită Chlamydia trachomatis, care există sau apare în ţările în curs de dezvoltare).
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să utilizaţi AZYTER
NU utilizaţi Azyter
- dacă sunteţi alergic (hipersensibil) la azitromicină, la orice alt antibiotic din clasa macrolidelor sau la trigliceride cu lanţ mediu.
Atenționări şi precauţii
Înainte să utilizaţi Azyter, adresaţi-vă medicului dumneavoastră, medicului care vă tratează copilul, farmacistului sau asistentei medicale
Dacă apare o reacţie alergică, trebuie să opriţi tratamentul şi să solicitaţi sfatul medicului dumneavoastră.
Dacă nu observaţi nicio ameliorare în decurs de trei zile de la începutul tratamentului sau dacă apar semne neobişnuite, trebuie să solicitaţi sfatul medicului dumneavoastră.
Având în vedere infecţia la ochi de care suferiţi, nu se recomandă purtarea lentilelor de contact.
Acest medicament este destinat numai pentru administrare oftalmică.
Nu injectaţi şi nu înghiţiţi medicamentul.
Azyter împreună cu alte medicamente
Dacă utilizaţi orice alt medicament care trebuie aplicat la nivelul ochiului, trebuie să:
aplicaţi celălalt medicament oftalmic,
aşteptaţi timp de 15 minute,
aplicaţi Azyter la urmă.
Spuneţi medicului dumneavoastră, medicului care vă tratează copilul sau farmacistului dacă utilizaţi, aţi utilizat recent sau s-ar putea să utilizaţi orice alte medicamente.
Sarcina
Azyter poate fi utilizat în timpul sarcinii.
Este posibil ca medicul să vă prescrie acest medicament în timp ce sunteţi gravidă, în cazul în care consideră că este necesar acest lucru.
Alăptarea
Date limitate indică faptul că azitromicina este excretată în laptele uman; acest medicament poate fi utilizat în timpul alăptării.
Dacă sunteţi gravidă sau alăptaţi, credeţi că aţi putea fi gravidă sau intenţionaţi să rămâneţi gravidă, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua acest medicament.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
După administrarea pe cale oftalmică a medicamentului, puteţi prezenta, temporar, vedere înceţoşată. Aşteptaţi până când vederea a revenit la normal, înainte să conduceţi vehicule sau să folosiţi utilaje.
3. Cum să utilizaţi AZYTER
Acest medicament trebuie administrat la nivelul ochiului (administrare oftalmică).
Utilizaţi întotdeauna acest medicament exact aşa cum v-a spus medicul dumneavoastră sau medicul care vă tratează copilul. Discutaţi cu medicul dumneavoastră, cu medicul care vă tratează copilul sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur.
Doza
Doza recomandată pentru adulţi (inclusiv vârstnici) şi copii cu vârsta între 0 şi 17 ani este de o picătură de două ori pe zi la nivelul ochiului(lor) de tratat: o picătură dimineaţa şi o picătură seara.
Durata tratamentului este de trei zile.
Datorită acţiunii prelungite a medicamentului, nu este necesar să se continue tratamentul peste limita de trei zile, chiar dacă aveţi încă semne reziduale de infecţie bacteriană.
Mod de administrare
Pentru administrarea adecvată a Azyter:
spălaţi-vă bine pe mâini înainte şi după utilizarea medicamentului,
introduceţi o picătură în ochiul care trebuie tratat, în timp ce priviţi în sus şi trageţi uşor în jos de pleoapa inferioară,
evitaţi atingerea ochiului sau pleoapelor cu vârful picurătorului din recipientul unidoză,
eliminaţi recipientul unidoză după utilizare. Nu îl păstraţi pentru utilizare ulterioară.
NU INJECTAŢI, NU ÎNGHIŢIŢI
Dacă uitaţi să utilizaţi Azyter
Nu luaţi o doză dublă pentru a compensa doza uitată.
Dacă încetaţi să utilizaţi Azyter
Adresaţi-vă întotdeauna medicului dacă doriţi să opriţi tratamentul.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresaţi-vă medicului dumneavoastră, farmacistului sau asistentei medicale.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Spuneți imediat medicului dumneavoastră dacă prezentați oricare dintre următoarele simptome după administrarea acestui medicament, deoarece simptomele pot fi severe.
Mai puțin frecvente: pot afecta 1 din 100 de persoane:
reacții alergice grave care determină umflarea feței sau a gâtului (angioedem).
Cu frecvență necunoscută: frecvența nu poate fi estimată din datele disponibile
reacții cutanate grave: iritație la nivelul pielii, erupție la nivelul pielii, vezicule ale pielii, gurii, ochilor și organelor genitale (SJS sau TBC), erupții la nivelul pielii însoțite de alte simptome precum febră, ganglioni umflați și o creștere a eozinofilelor (un tip de celule albe din sânge), erupții la nivelul pielii sub forma de umflaturi mici ,roșii insoțite de senzația de mâncărime (reacția medicamentoasă cu eozinofilie și simptomele sistemice (DRESS)), eritemul generalizat pe suprafețe mari ale corpului (Dermatită exfoliativă) erupție la nivelul pielii care se caracterizează prin apariția rapidă a unor zone de piele roșie împânzită cu pustule mici (blistere mici, umplute cu lichid alb / galben) (pustuloză exantematoasă acută generalizată (PEAG)).
Opriți administrarea azitromicinei dacă dezvoltați aceste simptome de piele și adresați-vă medicului dumneavoastră sau solicitați imediat asistență medicală.
După administrarea medicamentului s-au observat următoarele reacţii adverse:
Foarte frecvente (pot afecta mai mult de 1 din 10 persoane):
disconfort la nivelul ochiului trecător (mâncărime, senzaţie de arsură, senzaţie de înţepătură).
Frecvente (pot afecta până la 1 din 10 persoane):
vedere înceţoşată,
senzaţie de ochi lipicioşi,
senzaţie de corp străin la nivelul ochiului.
Mai puţin frecvente (pot afecta 1 din 100 de persoane):
reacţii alergice (hipersensibilitate),
inflamaţie a conjunctivei (care poate fi cauzată de o infecţie sau alergie) (conjunctivită),
inflamaţie alergică a conjunctivei (conjunctivită alergică),
inflamaţie a corneei (keratită),
mâncărimi ale pielii pleoapelor (eczemă la nivelul pleoapelor),
uscare, înroşire, umflare a pleoapelor (edem la nivelul pleoapelor),
alergie la nivelul ochilor,
lăcrimare a ochilor
înroşire a pleoapelor (eritem la nivelul pleoapelor),
înroşire a conjunctivei (hiperemie conjunctivală).
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct prin intermediul sistemului naţional de raportare, ale cărui detalii sunt publicate pe web-site-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România http://www.anm.ro/.
5. Cum se păstrează AZYTER
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.
Nu utilizaţi acest medicament după data de expirare înscrisă pe cutie şi pe recipientul unidoză. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
A nu se păstra la temperaturi peste 25ºC.
A se păstra recipientele unidoză în plic pentru a fi protejate de lumină.
Aruncaţi recipientul unidoză deschis, conţinând soluţia neutilizată, imediat după prima utilizare. Nu îl păstraţi pentru utilizare ulterioară.
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
Ce conţine Azyter
Substanţa activă este dihidratul de azitromicină. Fiecare gram de soluţie conţine dihidrat de azitromicină 15 mg, echivalent cu azitromicină 14,3 mg. Un recipient unidoză a 250 mg soluţie conţine dihidrat de azitromicină 3,75 miligrame.
Celelalte componente sunt trigliceride cu lanţ mediu.
Cum arată Azyter şi conţinutul ambalajului
Azyter este o soluţie pentru administrare oftalmică (picături oftalmice, soluţie) furnizată în recipiente unidoză, fiecare conţinând 0,25 g de medicament. Se prezintă sub formă de lichid uleios limpede, incolor până la gălben deschis.
Cutia conţine şase recipiente unidoză într-un plic, suficiente pentru o serie de tratament.
FAQs - Întrebări frecvente despre AZYTER
Pot purta lentile de contact în timpul tratamentului cu AZYTER?
În general, nu este recomandată purtarea lentilelor de contact în timpul unei infecții oculare active și pe durata tratamentului. Lentilele pot agrava iritația și pot împiedica vindecarea corespunzătoare. Urmați sfatul medicului dumneavoastră, dar cel mai sigur este să reveniți la purtarea lentilelor abia după ce infecția s-a vindecat complet.
Ce ar trebui să fac dacă am uitat să administrez o doză?
Dacă ați uitat o doză, administrați-o imediat ce vă amintiți. Totuși, dacă este aproape timpul pentru următoarea doză, săriți peste doza uitată și continuați cu programul normal. Nu administrați niciodată o doză dublă pentru a compensa doza omisă, deoarece acest lucru poate crește riscul de reacții adverse.
Este normal să simt o senzație de arsură la aplicarea picăturilor?
Da, un disconfort trecător, cum ar fi o senzație de arsură, mâncărime sau înțepătură, este o reacție adversă foarte frecventă și, de obicei, nu reprezintă un motiv de îngrijorare. Această senzație ar trebui să dispară în scurt timp. Dacă disconfortul este sever, persistă sau este însoțit de alte simptome, contactați medicul.
Cât timp după deschiderea plicului pot folosi recipientele unidoză?
Recipientele unidoză trebuie păstrate în plicul original pentru a fi protejate de lumină. După deschiderea plicului, utilizați recipientele conform schemei de tratament prescrise de medic. Fiecare recipient unidoză este de unică folosință și trebuie aruncat imediat după utilizare, chiar dacă a mai rămas soluție în el. Nu păstrați un recipient deschis pentru utilizări ulterioare.
Tratamentul durează doar trei zile. Ce fac dacă simptomele nu au dispărut complet?
Azyter are o acțiune prelungită, ceea ce înseamnă că substanța activă continuă să lupte împotriva infecției în ochi chiar și după încheierea celor trei zile de tratament. Este normal ca unele semne, precum o ușoară roșeață, să persiste pentru câteva zile după terminarea administrării. Totuși, dacă nu observați nicio îmbunătățire sau dacă simptomele se agravează, este esențial să contactați medicul.