https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/baneocin

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Baneocin unguent
Baneocin este un medicament antibacterian care se aplică la nivelul pielii. Acesta acționează prin distrugerea anumitor bacterii care determină afecțiuni ale pielii, fiind utilizat pentru diverse infecții cutanate (ale foliculilor piloși, ale glandelor sudoripare), ulcerații, arsuri, eczeme suprainfectate sau pentru prevenirea infecțiilor după intervenții chirurgicale la nivelul pielii.
1. Ce este Baneocin unguent şi pentru ce se utilizează
Baneocin este un medicament antibacterian care se aplică la nivelul pielii. Acesta acţionează prin distrugerea anumitor bacterii care determină afecţiuni ale pielii.
Baneocin unguent este utilizat în:
infecţii ale foliculilor piloşi şi infecţii ale glandelor sudoripare
tratamentul anumitor infecţii şi ulceraţii de la nivelul pielii
panariţii
tratamentul arsurilor şi al leziunilor determinate de lichide fierbinţi, suprainfectate
tratamentul eczemelor, crăpăturilor şi tăieturilor suprainfectate
prevenirea infecţiilor apărute după intervenţii chirurgicale la nivelul pielii.
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să utilizaţi Baneocin unguent
Nu utilizaţi Baneocin unguent:
dacă sunteţi alergic (hipersensibil) la:
bacitracină
neomicină
alte antibiotice aminoglicozidice (cum sunt gentamicina, amikacina)
oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament
dacă trebuie să trataţi răni adânci, deschise sau leziuni extinse ale pielii. În aceste cazuri, substanţele active ale Baneocin unguent pot fi absorbite în organism şi pot determina reacţii adverse cum sunt afectarea auzului, inclusiv pierderea auzului.
dacă aveţi afecţiuni severe ale inimii sau ale rinichilor
dacă aţi avut anterior o afecţiune a urechii interne sau a organului care controlează echilibrul, aflat în interiorul urechii
dacă timpanul dumneavoastră este perforat. Nu utilizaţi Baneocin unguent la nivelul canalului auditiv extern
la nivelul ochilor
la nivelul sânilor, în timpul alăptării
la copii cu vârsta sub 2 ani.
Nu utilizaţi acest medicament dacă oricare dintre cele enumerate mai sus este valabilă în cazul dumneavoastră. Dacă nu sunteţi sigur, discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul înainte de a utiliza Baneocin unguent.
Atenţionări şi precauţii
Spuneți medicului dumneavoastră sau farmacistului înainte de a lua Baneocin unguent:
Dacă aveţi afecţiuni ale ficatului sau rinichilor (insuficienţă hepatică sau renală). De asemenea, vă rugăm să urmăriţi apariţia oricărui semn care poate indica afectarea rinichiului (pierderea poftei de mâncare, sete excesivă, urinare în cantitate redusă, urme de sânge în urină) sau afectarea auzului (pierdere a auzului pentru sunete înalte, zgomote şi senzaţie de presiune în urechi).
În inflamaţiile urechii medii (otite medii) de lungă durată, Baneocin unguent trebuie aplicat la nivelul urechii numai la recomandarea medicului.
Când utilizaţi doze mai mari decât cele recomandate, mai ales în tratamentul ulcerelor varicoase. Dacă sunt absorbite prin piele cantităţi mari din acest medicament, există riscul să apară slăbiciune musculară. Dacă prezentaţi deja slăbiciune musculară (de exemplu dacă aveţi miastenia gravis sau o afecţiune similară), starea dumneavoastră se poate agrava.
Utilizarea îndelungată a antibioticelor poate determina apariţia bacteriilor rezistente.
Vă rugăm să urmăriţi apariţia semnelor de inflamaţie (senzaţie de căldură, înroşire, umflare, durere) sau de infecţie fungică (cu ciuperci) apărute la nivelul leziunilor tratate.
Spuneţi medicului dumneavoastră despre acestea sau despre orice altă modificare neobişnuită pe care o observaţi.
Baneocin unguent împreună cu alte medicamente
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă utilizaţi, aţi utilizat recent sau s-ar putea să utilizaţi orice alte medicamente.
În special, nu utilizaţi Baneocin unguent şi spuneţi medicului dumneavoastră dacă luaţi oricare dintre următoarele medicamente:
Antibiotice şi medicamente care elimină surplusul de apă din organism (diuretice)
Medicamentele care influenţează modul în care funcţionează rinichii dumneavoastră, cum sunt antibioticele (de exemplu cefalosporinele sau alte antibiotice aminoglicozide) sau diureticele (de exemplu acidul etacrinic şi furosemida), utilizate în acelaşi timp pot determina accentuarea efectelor Baneocin unguent asupra afectării auzului sau a funcţiei rinichilor.
Somnifere, anestezice sau relaxante musculare
Baneocin unguent poate accentua slăbiciunea musculară dacă este utilizat în acelaşi timp cu anestezicele, în timpul intervenţiei chirurgicale. Ca urmare, înaintea intervenţiei chirurgicale spuneţi medicului dumneavoastră că utilizaţi Baneocin unguent.
Sarcina, alăptarea şi fertilitatea
Dacă sunteţi gravidă sau alăptaţi, credeţi că aţi putea fi gravidă sau intenţionaţi să rămâneţi gravidă, adresaţi-vă medicului sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua acest medicament.
Nu se recomandă utilizarea Baneocin unguent la gravide şi la femeile care alăptează. Baneocin pulbere cutanată traversează placenta.
Aplicarea la nivelul sânilor de Baneocin unguent în cazul femeilor care alăptează este contraindicată.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Nu se cunosc efectele Baneocin unguent asupra capacităţii de a conduce vehicule sau de a folosi aparate şi utilaje.
Baneocin conține lanolină.
Lanolina poate provoca reacţii adverse cutanate locale (de exemplu, dermatită de contact).
3. Cum să utilizaţi Baneocin unguent
Utilizaţi întotdeauna acest medicament exact aşa cum v-a spus medicul sau farmacistul. Discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur.
Adulţi şi copii cu vârsta peste 2 ani
Întindeţi unguentul în strat subţire pe zona afectată de 2 până la 4 ori pe zi.
Zona afectată poate fi acoperită cu un pansament.
Evitaţi contactul cu ochii.
Dacă nu aţi observat niciun semn de ameliorare în decurs de 5 zile de tratament cu Baneocin unguent, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Dacă utilizaţi mai mult Baneocin unguent decât trebuie
Vă rugăm să vă adresaţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă aţi utilizat mai mult decât trebuie din Baneocin unguent şi, ca urmare, prezentaţi simptome care pot indica leziuni renale (pierdere a poftei de mâncare, senzaţie de sete intensă, urinare în cantitate redusă, urme de sânge în urină) sau afectarea auzului (pierderea auzului pentru sunete înalte, zgomote şi senzaţie de presiune în urechi).
Dacă uitaţi să utilizaţi Baneocin unguent
Dacă uitaţi să utilizaţi unguentul, utilizaţi-l imediat ce vă amintiţi. Nu utilizaţi mai mult unguent pentru a compensa doza uitată.
Dacă încetaţi să utilizaţi Baneocin unguent
Utilizaţi Baneocin unguent atât timp cât v-a recomandat medicul dumneavoastră sau farmacistul. Aveţi nevoie de fiecare doză pentru a ajuta la combaterea infecţiei. Dacă întrerupeţi utilizarea mai devreme decât v-a fost recomandat, există riscul ca o parte din bacterii să supravieţuiască şi să determine revenirea infecţiei.
Dacă înghiţiţi accidental din medicament
Spuneţi imediat medicului dumneavoastră şi acesta vă va recomanda tratamentul necesar.
Dacă medicamentul v-a intrat din greşeală în ochi
Clătiţi imediat ochii cu apă de la robinet. Adresaţi-vă medicului dacă continuaţi să prezentaţi disconfort.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Au fost raportate următoarele reacții adverse:
Rare (pot afecta până la 1 din 1000 utilizatori):
pot să apară reacţii de hipersensibilitate încrucişată la alte antibiotice aminoglicozidice, în aproximativ 50% din cazurile de hipersensibilitate la neomicină.
alergii care în principal se manifestă sub formă de dermatită de contact; alergia la neomicină este mai puțin frecventă decât se presupune în general.
Cu frecvență necunoscută (nu poate fi estimată din datele disponibile)
comparativ cu tegumentele intacte, sensibilizarea tegumentelor la diferite medicamente, inclusiv neomicină, este determinată, în general, de utilizarea în tratamentul dermatitelor cronice (de exemplu dermatita de stază venoasă sau otita medie cronică). În unele cazuri, alergia poate să se manifeste prin extinderea leziunilor sau doar prin lipsa vindecării.
leziuni ale nervilor vestibulari, bloc neuromuscular
afectare a auzului
în caz de utilizare prelungită pot să apară reacții alergice, precum înroșire, uscare, erupție și mâncărime a pielii; în unele cazuri, alergia se poate manifesta prin extinderea leziunilor sau lipsa vindecării; expunerea la soare sau la radiaţii UV, poate să determine fotosensibilitate sau reacţii fototoxice
nefrotoxicitate
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct prin intermediul sistemului naţional de raportare, ale cărui detalii sunt publicate pe web-site-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale http://www.anm.ro/. Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Baneocin unguent
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.
Nu utilizaţi acest medicament după data de expirare înscrisă pe cutie, după Exp. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
A se păstra la temperaturi sub 25°C, în ambalajul original.
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
Ce conţine Baneocin unguent
- Substanţele active sunt zinc bacitracina şi sulfatul de neomicină. Un gram unguent conţine zinc bacitracină 250 UI şi sulfat de neomicină 5000 UI.
- Celelalte componente sunt lanolină anhidră şi vaselină albă.
Cum arată Baneocin unguent şi conţinutul ambalajului
Baneocin unguent se prezintă sub formă de unguent omogen de culoare gălbuie.
Baneocin unguent este disponibil în cutii cu un tub de aluminiu conţinând 20 g unguent sau cu un tub de aluminiu conţinând 5 g unguent.
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă şi fabricantul
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă
SANDOZ GmbH,
Biochemiestrasse 10, 6250 Kundl, Austria
Fabricantul
SANDOZ GmbH
Biochemiestrasse 10, 6250- Kundl, Austria
sau
LEK PHARMACEUTICALS d.d
Verovškova ulica 57, Ljubljana, 1526, Slovenia
sau
SALUTAS PHARMA GmbH
Betriebsstätte Osterweddingen
Lange Göhren 3, 39171 Sülzetal, OT Osterweddingen, Germania
Pentru orice informaţii referitoare despre acest medicament, vă rugăm să contactaţi reprezentanţa locală a deţinătorului autorizaţiei de punere pe piaţă:
Sandoz S.R.L.
Str. Livezeni nr. 7A
Târgu Mureș, Județul Mureș, România
Tel:+40 21 4075160
Acest prospect a fost revizuit în Octombrie, 2021
Informaţii detaliate privind acest medicament sunt disponibile pe web-site-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale http://www.anm.ro/
FAQs - Întrebări frecvente despre Baneocin unguent
Pot folosi Baneocin unguent pentru tratarea acneei?
Baneocin este un antibiotic destinat infecțiilor bacteriene ale pielii, cum ar fi tăieturi sau arsuri infectate. Deși acneea are o componentă bacteriană, Baneocin nu este de obicei recomandat ca tratament de primă linie, existând produse specifice mai eficiente. Utilizarea necorespunzătoare a antibioticelor poate duce la rezistență bacteriană. Consultați un dermatolog pentru un tratament adecvat al acneei.
Cât timp este valabil unguentul după deschiderea tubului?
În general, un unguent topic este valabil între 3 și 6 luni de la prima deschidere, dar este esențial să verificați ambalajul pentru instrucțiuni specifice. Aruncați produsul dacă își schimbă culoarea, mirosul sau consistența, chiar dacă este încă în perioada de valabilitate.
Este normal să simt o ușoară usturime la aplicarea unguentului?
O senzație minoră și trecătoare de usturime sau iritație poate apărea la aplicarea pe o rană deschisă. Totuși, dacă senzația este intensă, persistentă sau este însoțită de înroșire accentuată, mâncărime sau umflare, ar putea fi un semn de reacție alergică. Întrerupeți utilizarea și adresați-vă medicului sau farmacistului.
Pot aplica Baneocin pe o înțepătură de insectă?
Baneocin nu este destinat tratării reacției inițiale la o înțepătură de insectă (mâncărime, umflătură). Rolul său este de a preveni sau trata o infecție bacteriană secundară, care poate apărea dacă zona este scărpinată excesiv și pielea este lezată. Aplicați-l doar dacă observați semne de infecție, cum ar fi puroi, roșeață extinsă sau căldură locală.
Ce se întâmplă dacă am uitat să aplic o doză?
Dacă ați uitat o aplicare, aplicați unguentul imediat ce vă amintiți. Cu toate acestea, dacă este aproape timpul pentru următoarea doză programată, săriți peste doza uitată și reveniți la programul normal. Nu aplicați o cantitate dublă pentru a compensa doza omisă.