https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/bataturi

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Bataturile (clavus - in termeni medicali) sunt ingrosari dureroase ale pielii, care apar ca urmare a suprasolicitarii mecanice. In general, apar ca o reactie a pielii la presiunea pusa asupra unor puncte ale piciorului sau mainii. Acestea se localizeaza pe zona plantara (picioare), pe palme, coate, genunchi si degete.
Cauze
Bataturile apar ca urmare a frecarii constante si a presiunii exercitate asupra unor zone ale pielii. Cele de la picioare pot aparea in urma purtarii unei perechi incomode de incaltaminte, in timp ce bataturile de la maini au o probabilitate mai mare de aparitie in cazul persoanelor care folosesc constant un anumit obiect, de exemplu, foarfeca sau racheta de tenis, a celor care canta la diferite instrumente muzicale, utilizandu-si mainile sau degetele si chiar la persoane care scriu. In special vara, exista un risc mai mare de aparitie a bataturilor la picior, daca porti incaltari fara sosete.
De asemenea, exista un risc mai mare de bataturi in cazul persoanelor care merg desculte, merg mult pe jos, prezinta monturi sau nu calca in mod corect. De asemenea, persoanele care au al doilea deget de la picior mai lung sunt expuse la aparitia bataturilor la nivelul acestui deget.
Alte posibile cauze ale aparitiei bataturilor includ:
Existenta unei anomalii a oaselor piciorului - de exemplu, hallux valgus, rigidus sau platfus;
Ortostatism - mentinerea corpului in pozitie verticala un timp indelungat;
Existenta unei deformari sau denivelari a incaltamintei;
Obezitatea;
Piciorul diabetic;
Poliartrita reumatoida;
Existenta unei interventii chirurgicale esuate la nivelul antepiciorului;
Alte probleme ale piciorului, printre care metatarsalgii localizate, maladia Freiberg, fracturi consolidate etc.
Cum se manifesta
Persoanele cu bataturi acuza, de cele mai multe ori, urmatoarele simptome:
Dureri in timpul mersului sau la purtarea pantofilor;
Dificultati la incaltare;
Limitarea progresiva a mersului;
Durere la nivelul antepiciorului, mai ales dupa mers prelungit;
Dureri profunde in timpul mersului descult;
Ingrosarea pielii;
Aparitia unor mici crapaturi ale pielii;
Piele uscata sau care se cojeste;
Rar, durere la atingere;
Rar, inflamatii sau infectii.
Lasate netratate, bataturile cresc in dimensiune pana in momentul tratarii cauzei care a dus la aparitia lor. In cazuri grave, se infecteaza si pun mari probleme in timpul mersului. In acest caz, este nevoie de tratament medicamentos si, in ultima instanta, de o interventie chirurgicala.
Cand sa mergi la doctor
Daca bataturile au devenit dureroase sau daca te confrunti cu diabet ori circulatie periferica problematica, este recomandat sa mergi la medic. Acesta va examina zona cu probleme si va pune cateva intrebari legate de stilul de viata si de incaltamintea pe care o porti. Examenul clinic va indica tipul si conformatia piciorului, sediul durerii, starea pielii si gradul de penetrare al bataturilor, dar si in ce masura este afectata mobilitatea.
In cazul in care doctorul suspecteaza existenta unei probleme osoase sau de alta natura, va recomanda investigatii suplimentare. Radiografiile, de exemplu, pot oferi indicii cu privire la conformatia piciorului sau daca exista unele anomalii osoase. De asemenea, examenul podoscopic ajuta la determinarea nivelului de presiune exercitat asupra unor puncte ale piciorului. Daca medicul considera ca bataturile au aparut ca un simptom al unei alte afectiuni, este posibil sa recomande realizarea  altor investigatii, de exemplu un test de masurare a glicemiei, daca se suspecteaza diabetul.
Tratament
De cele mai multe ori, bataturile se trateaza acasa. Conditia este ca trebuie sa fie observate din timp, inainte de aparitia durerii. Detectate timpuriu, bataturile pot fi tratate prin inmuierea in apa calda si folosirea unei pietre ponce. Tot in cazul bataturilor timpurii sau de durata medie, pot functiona urmatoarele forme de tratament:
Folosirea unei pile pentru picioare - similar pietrei ponce, si pila ajuta la eliminarea bataturilor. Bineinteles ca inainte de folosirea sa, este necesara inmuierea picioarelor in apa calda. Dupa folosirea pilei, este recomandata aplicarea unei creme hidratante pentru picioare;
Folosirea unei creme exfoliante - ajuta la inlaturarea celulelor moarte. In general, astfel de produse contin acid salicilic, uree sau lactat de amoniu. Uneori, este necesara aplicarea zilnica a exfoliantului, pentru a elimina bataturile acumulate. In timp, pielea va deveni din nou moale si fina la atingere. Totusi, este bine sa vorbesti cu farmacistul sau cu medicul de familie inainte de a folosi o astfel de crema, deoarece contine ingrediente care ar putea irita pielea;
Folosirea unei creme pentru inmuierea bataturilor - acestea contin, de regula, vaselina. Se aplica seara si se lasa peste noapte. O astfel de crema inmoaie bataturile si previne uscarea pielii. Pentru fixarea sa direct pe bataturi, este indicata purtarea unor sosete din bumbac;
Folosirea de dispozitive ortopedice sau branturi pentru a mentine piciorul si degetele intr-o pozitie confortabila;
Purtarea unor plasturi - ajuta la reducerea presiunii asupra picioarelor si incurajeaza vindecarea prin ingredientele continute (de regula, acid salicilic sau uree).
Pe langa aceste masuri, este foarte important sa urmezi si recomandarile de mai jos:
Adaptarea sau schimbarea incaltamintei cu una comoda, potrivita piciorului si care sa nu puna presiune asupra sa;
Normalizarea greutatii, pentru a reduce din presiunea exercitata de excesul ponderal asupra picioarelor;
Reducerea timpului excesiv petrecut in picioare sau in mers;
Evitarea profesiilor care necesita mersul pe distante lungi;
Mentinerea igienei si folosirea de antiperspirant pentru picioare.
In cazurile mai complexe, medicul poate recomanda creme pe baza de acid alfa-hidroxi (glicolic, malic sau lactic), care sunt mai agresive cu pielea. De asemenea, acesta poate recomanda aplicarea topica de triamcinolonul intralezional si vitamina A; in special, triamcinolonul poate determina pigmentarea pielii. In cazul unor leziuni profunde, se poate folosi laserul cu CO2.
Tratamentul chirurgical este recomandat doar atunci cand restul solutiilor nu au avut efect, in cazurile de bataturi profunde sau atunci cand problema a aparut ca urmare a unor deformari ale piciorului sau a unor afectiuni cronice. In aceste cazuri, chirurgul poate indeparta ori realinia anumite tesuturi osoase sau articulatii.
Preventie
Bataturile pot fi prevenite, daca tii seama de cateva masuri:
Poarta doar incaltari adecvate, incapatoare si comode;
Poarta sosete adaptate piciorului;
Foloseste inserturi ortopedice (talonete) pentru a mentine piciorul si degetele intr-o pozitie cat mai comoda;
Aplica, dupa fiecare spalare, o lotiune emolienta pentru a preveni intarirea pielii;
Cumpara pantofi seara, atunci cand picioarele sunt mai umflate. Daca alegi sa mergi la cumparaturi dimineata, vei constata ca pantofii sunt prea stramti in restul zilei;
Evita purtarea tocurilor inalte, iar daca nu ai de ales, alege pantofi cu varf capitonat, care vor mai reduce din presiunea exercitata asupra degetelor;
Elimina pielea intarita inca de la primele semne, folosind piatra ponce;
Ia masuri pentru normalizarea greutatii - excesul ponderal pune si el presiune asupra picioarelor si poate reprezenta un factor de risc in aparitia bataturilor;
Trateaza orice durere a piciorului sau iritatie a pielii imediat dupa aparitie;
Taie unghiile drept si nu urmand forma degetului;
Poarta sosete curate in fiecare zi si foloseste pudra de talc pentru a preveni transpiratia;
Evita sa mergi mult pe jos.
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.