https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/beatil

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect BEATIL
Beatil este un medicament prescris pentru tratamentul tensiunii arteriale mari (hipertensiune arterială) și/sau pentru tratamentul bolii arteriale coronariene stabile, o afecțiune în care aprovizionarea inimii cu sânge este redusă sau blocată. Este o combinație a două substanțe active: perindopril (un inhibitor ECA) și amlodipină (un blocant de calciu). Acestea acționează împreună pentru a lărgi și relaxa vasele de sânge, facilitând astfel activitatea inimii de a menține un flux sanguin adecvat.
1. Ce este Beatil şi pentru ce se utilizează
Beatil este prescris pentru tratamentul tensiunii arteriale mari (hipertensiunii arteriale) şi/sau tratamentul bolii arteriale coronariene stabile (o afecţiune în care aprovizionarea inimii cu sânge este redusă sau blocată).
Pacienţilor care utilizează deja perindopril şi amlodipină sub formă de comprimate separate li se poate administra în schimb un comprimat Beatil, care conţine ambele componente.
Beatil este o asociere a două substanţe active, perindopril şi amlodipină. Perindoprilul este un inhibitor al enzimei de conversie a angiotensinei (ECA). Amlodipina este un blocant de calciu (care aparţine unei grupe de medicamente denumite dihidropiridine). Acestea acţionează împreună pentru a lărgi şi relaxa vasele de sânge, pentru ca sângele să treacă mai uşor prin ele şi uşurează activitatea inimii de a menţine un flux sanguin bun.
2. Ce trebuie sǎ ştiţi înainte să utilizaţi Beatil
Nu luaţi Beatil
dacă sunteţi alergic la perindopril sau la oricare alt inhibitor al ECA, la amlodipină sau la oricare alt blocant de calciu, sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la punctul 6). Aceasta se poate manifesta prin mâncărimi, înroşire a pielii sau dificultăţi la respiraţie.
dacă sunteţi gravidă de peste 3 luni (de asemenea, este mai bine să evitaţi să luaţi Beatil la începutul sarcinii – vezi paragraful „Sarcina”);
dacă aţi prezentat simptome cum sunt: respiraţie şuierătoare, umflare a feţei sau limbii, mâncărimi intense sau erupţii trecătoare severe pe piele ca urmare a unui tratament anterior cu un inhibitor al ECA sau dacă dumneavoastră sau un membru al familiei aţi avut aceste simptome în orice alte situaţii (o afecţiune numită angioedem);
dacă aveţi şoc cardiogen (în care inima nu este capabilă să aprovizioneze corpul cu suficient sânge), stenoză aortică de grad mare (îngustare a principalului vas de sânge care iese din inimă);
dacă aveţi hipotensiune arterială severă (tensiune arterială foarte mică);
dacă aveţi insuficienţă cardiacă după infarct miocardic acut;
dacă aveţi diabet zaharat sau funcţia rinichilor afectată şi urmaţi tratament cu un medicament pentru scăderea tensiunii arteriale care conţine aliskiren;
dacă vi se efectuează hemodializă sau orice alt tip de filtrare a sângelui. Este posibil ca Beatil să nu fie potrivit pentru dumneavoastră, în funcție de aparatul care este utilizat.
dacă aveți probleme severe la nivelul rinichilor, în care furnizarea de sânge la nivelul rinichilor este redusă (stenoză severă a arterei renale)
dacă ați luat sau luați în prezent combinația sacubitril/valsartan, un medicament utilizat pentru tratamentul unui tip de insuficiență cardiacă de lungă durată (cronică), (vezi Atenționări și precauții și Beatil împreună cu alte medicamente) deoarece riscul de angioedem (umflare rapidă sub piele într-o zonă cum ar fi gâtul) este crescut. Dacă utilizați, ați utilizat de curând sau s-ar putea să utilizați combinația sacubitril/valsartan adresați-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Atenţionări şi precauţii
Înainte să utilizaţi Beatil, adresaţi-vă medicului dumneavoastră, farmacistului sau asistentei medicale.
dacă aveţi cardiomiopatie hipertrofică (boală a muşchiului inimii) sau stenoză a arterei renale (îngustare a arterei care aprovizionează rinichiul cu sânge);
dacă aveţi orice alte probleme cu inima;
dacă aveţi o creştere severă a tensiunii arteriale (criză hipertensivă);
dacă aveţi probleme cu ficatul;
dacă aveţi probleme cu rinichii sau dacă urmaţi tratament prin hemodializă;
dacă aveți valori anormal de crescute în sânge ale unui hormon numit aldosteron (hiperaldosteronism primar);
dacă aveţi boală vasculară de colagen (boală a ţesutului conjunctiv), cum sunt lupusul eritematos sistemic sau sclerodermia;
dacă aveţi diabet zaharat;
dacă urmaţi o dietă cu conţinut redus de sare sau utilizaţi înlocuitori de sare care conţin potasiu (este esenţială o concentraţie bine echilibrată a potasiului în sânge);
dacă aparţineţi rasei negre, deoarece inhibitorii ECA pot fi mai puţin eficace, dar, de asemenea, puteţi face mai uşor angioedem;
dacă sunteţi în vârstă;
dacă alăptaţi;
Dacă luaţi oricare dintre următoarele medicamente utilizate pentru tratarea tensiunii arteriale mari:
un blocant al receptorilor angiotensinei II (BRA), (cunoscuţi şi sub denumirea de „sartani” – de exemplu, valsartan, telmisartan, irbesartan), mai ales dacă aveţi probleme ale rinichilor asociate diabetului zaharat
aliskiren.
Este posibil ca medicul dumneavoastră să vă verifice funcţia rinichilor, tensiunea arterială şi valorile electroliţilor (de exemplu, potasiu) din sânge, la intervale regulate de timp.
Dacă luați oricare dintre următoarele medicamente, riscul de apariție a angioedemului (umflare rapidă a ţesuturilor de sub piele, în zone cum este interiorul gâtului) este crescut:
racecadotril (utilizat pentru tratamentul diareei)
linagliptin, saxagliptin, sitagliptin, vildagliptin (medicamente utilizate în tratamentul diabetului zaharat)
sirolimus, everolimus, temsirolimus și alte medicamente care aparțin clasei numite inhibitori ai mTOR (utilizate pentru a preveni respingerea organelor transplantate și pentru cancer).
Trebuie să vă adresaţi medicului dumneavoastră dacă credeţi că sunteţi (sau aţi putea rămâne) gravidă. Nu este recomandată utilizarea Beatil la începutul sarcinii şi nu trebuie utilizat dacă sunteţi gravidă de peste 3 luni, deoarece, dacă este utilizat în această etapă, poate cauza leziuni grave copilului dumneavoastră (vezi paragraful „Sarcina”).
Vezi şi informaţiile de la punctul „Nu luaţi Beatil”.
De asemenea, când utilizaţi Beatil, trebuie să vă informaţi medicul sau personalul medical dacă:
urmează să vi se administreze un anestezic general şi/sau să vi se efectueze o intervenţie chirurgicală majoră;
aţi avut recent diaree sau vărsături (aţi vomitat);
urmează să vi se efectueze o afereză LDL (eliminare a colesterolului din sânge cu ajutorul unui aparat);
urmează să vi se efectueze un tratament de desensibilizare, pentru a reduce efectele unei alergii la înţepături de albine sau viespi.
Copii şi adoloescenţi
Nu se recomandă utilizarea Beatil la copii şi adolescenţi.
Beatil împreună cu alte medicamente
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă utilizaţi, aţi utilizat recent sau s-ar putea să utilizaţi orice alte medicamente.
Este posibil ca medicul dumneavoastră să trebuiască să vă modifice doza şi/sau să ia alte măsuri de precauţie: Dacă luaţi alte medicamente utilizate pentru tensiunea arterială crescută, incluzând un blocant al receptorilor angiotensinei II (BRA) sau aliskiren (vezi şi informaţiile de la punctele „Nu luaţi Beatil” şi „Atenţionări şi precauţii”) sau diuretice (medicamente care cresc cantitatea de urină produsă de rinichi).
Trebuie să evitaţi utilizarea Beatil împreună cu:
litiu (utilizat în tratamentul maniei sau depresiei);
estramustină (utilizată în tratamentul cancerului);
diuretice care economisesc potasiul (spironolactonă, triamteren), suplimente cu potasiu sau înlocuitori de sare care conţin potasiu.
combinația sacubitril/valsartan, pentru tratamentul insuficienței cardiace de lungă durată (cronice), (vezi și informațiile de la paragraful Nu luaţi Beatil).
Tratamentul cu Beatil poate fi influenţat de alte medicamente. Este posibil ca medicul dumneavoastră să vă modifice doza și/sau să ia alte măsuri de precauție.
Aveţi grijă să-i spuneţi medicului dumneavoastră dacă utilizaţi oricare dintre următoarele medicamente, deoarece poate fi necesară asistenţă specială:
beta-blocante utilizate în insuficienţa cardiacă (bisoprolol, carvedilol, metoprolol);
medicamente antiinflamatorii nesteroidiene (de exemplu ibuprofen) pentru atenuarea durerii sau acid acetilsalicilic în doză mare;
medicamente utilizate în tratamentul diabetului zaharat (cum sunt insulina sau metforminul);
medicamente utilizate în tratamentul tulburărilor mentale, cum sunt: depresia, anxietatea, schizofrenia, etc. (de exemplu: antidepresive triciclice, antipsihotice, antidepresive asemănătoare imipraminei, neuroleptice);
alopurinol (utilizat în tratamentul gutei);
procainamidă (utilizată în tratamentul bătăilor neregulate ale inimii);
vasodilatatoare (cum sunt verapamil, diltiazem), inclusiv nitraţi (medicamente care lărgesc vasele de sânge);
heparină (medicamente utilizate pentru subţierea sângelui);
efedrină, noradrenalină sau adrenalină (medicamente utilizate în tratamentul tensiunii arteriale mici, şocului sau astmului bronşic);
baclofen sau dantrolen (soluţie perfuzabilă), ambele utilizate pentru tratamentul rigidităţii musculare din afecţiuni cum este scleroza multiplă; de asemenea, dantrolenul este utilizat în tratamentul hipertermiei maligne din timpul anesteziei (simptomele includ febră foarte mare şi rigiditate musculară);
medicamente utilizate în tratarea infecţiilor bacteriene (rifampicină, eritromicină sau claritromicină), cu HIV (ritonavir, indinavir, nelfinavir) sau fungice (ketoconazol, itraconazol);
medicamente antiepileptice, cum sunt: carbamazepină, fenobarbital, fenitoină, fosfenitoină, primidonă;
alfa-blocante utilizate în tratamentul prostatei mărite, cum sunt: prazosin, alfuzosin, doxazosin, tamsulosin, terazosin;
amifostină (utilizată pentru prevenirea sau reducerea reacţiilor adverse cauzate de alte medicamente sau de terapia cu radiaţii utilizate în tratamentul cancerului);
corticosteroizi (utilizaţi în tratamentul diverselor boli, inclusiv astm bronşic sever şi artrită reumatoidă);
preparate din plante pe bază de sunătoare (Hypericum perforatum);
săruri de aur, în special când sunt administrate intravenos (utilizate pentru tratamentul simptomelor artritei reumatoide);
medicamente imunosupresoare (medicamente care reduc mecanismul de apărare a organismului) utilizate pentru tratamentul tulburărilor autoimune sau după intervenții chirurgicale de transplant (de exemplu: ciclosporină);
tacrolimus (utilizat pentru a controla răspunsul imunitar al organismului dumneavoastră, permițând organismului dumneavoastră să accepte organul transplantat);
trimetoprim și cotrimoxazolul, cunoscut și ca trimetoprim/sulfametoxazol (utilizat pentru tratamentul infecțiilor);
simvastatină (medicament pentru scăderea colesterolului);
un medicament administrat cel mai frecvent în tratamentul diareei (racecadotril), sau medicamente utilizate în tratamentul diabetului zaharat (linagliptin, saxagliptin, sitagliptin, vildagliptin) sau medicamente utilizate pentru a preveni respingerea organelor transplantate și pentru cancer (sirolimus, everolimus, temsirolimus și alte medicamente care aparțin clasei numite inhibitori ai mTOR). Vezi punctul „Atenționări și precauții”.
Beatil împreună cu alimente, băuturi şi alcool
Beatil trebuie administrat înainte de masă.
Sucul de grepfrut şi grepfrutul nu trebuie consumate de persoanele care utilizează Beatil. Acest lucru este necesar deoarece grepfrutul şi sucul de grepfrut pot determina o creştere a concentraţiilor substanţei active amlodipină în sânge, care poate cauza o creştere imprevizibilă a efectului Beatil de reducere a tensiunii arteriale.
Consumul de alcool împreună cu Beatil vă poate face să vă simţiţi ameţit sau să aveţi senzaţie de confuzie. Trebuie să îl întrebaţi pe medicul dumneavoastră dacă puteţi consuma alcool pe durata tratamentului.
Sarcina, alăptarea și fertilitatea
Dacă sunteţi gravidă sau alăptaţi, credeţi că aţi putea fi gravidă sau intenţionaţi să rămâneţi gravidă, adresaţi-vă medicului sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua acest medicament.
Sarcina
Trebuie să-i spuneţi medicului dumneavoastră dacă credeţi că sunteţi (sau aţi putea rămâne) gravidă. În mod normal, medicul dumneavoastră vă va recomanda să opriţi tratamentul cu Beatil înainte de a rămâne gravidă sau imediat ce ştiţi că sunteţi gravidă şi să luaţi alt medicament în locul Beatil. Beatil nu este recomandat la începutul sarcinii şi nu trebuie utilizat dacă sunteţi gravidă de peste 3 luni, deoarece, dacă este utilizat în această etapă, poate cauza leziuni grave copilului dumneavoastră.
Alăptarea
Spuneţi medicului dumneavoastră dacă alăptaţi sau urmează să începeţi să alăptaţi. S-a demonstrat că amlodipina pătrunde în cantități mici în laptele uman., prin urmare Beatil nu este recomandat la mamele care alăptează, iar medicul dumneavoastră vă poate alege un alt tratament dacă doriţi să alăptaţi, în special în cazul în care copilul dumeavoastră este nou-născut sau s-a născut prematur.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Beatil nu vă afectează vigilenţa, dar puteţi prezenta ameţeli sau slăbiciune din cauza tensiunii arteriale mici, greață sau dureri de cap, care vă pot afecta capacitatea de a conduce vehicule şi de a folosi utilaje.
3. Cum să utilizaţi Beatil
Luaţi întotdeauna acest medicament exact aşa cum v-a spus medicul. Discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur.
Înghiţiţi comprimatul cu un pahar cu apă, de preferat la aceeaşi oră în fiecare zi, dimineaţa, înainte de masă. Medicul va decide care este doza corectă pentru dumneavoastră. Doza uzuală este de un comprimat pe zi.
De obicei, Beatil va fi prescris pacienţilor care utilizează deja perindopril şi amlodipină, în comprimate separate.
Utilizarea la copii şi adolescenţi
Nu au fost stabilite eficacitatea şi tolerabilitatea administrării perindopril în monoterapie sau în asociere cu amlodipină la copii şi adolescenţi. Ca urmare, nu se recomandă utilizarea Beatil la copii şi adolescenţi.
Utilizarea la vârstnici
Combinaţia trebuie administrată cu prudenţă, în special la vârstnici. Pacienţii trebuie să evite deshidratarea (să piardă prea multă apă), iar controlul medical periodic trebuie să includă monitorizarea frecventă a funcţiei rinichilor (concentraţiile de creatinină şi potasiu).
Dacă utilizaţi mai mult Beatil decât trebuie
Dacă luaţi prea multe comprimate, mergeţi la camera de gardă a celui mai apropiat spital sau anunţaţi-l imediat pe medicul dumneavoastră. Reacţia cea mai probabilă în caz de supradozaj este tensiunea arterială mică, care vă poate face să vă simţiţi ameţit sau să leşinaţi. În acest caz, vă poate fi de ajutor să vă întindeţi pe spate, cu picioarele ridicate.
Excesul de lichid se poate acumula în plămâni (edem pulmonar) provocând dificultăți de respirație care se pot dezvolta până la 24-48 de ore după administrare.
Dacă uitaţi să utilizaţi Beatil
Este important să vă luaţi medicamentul în fiecare zi, deoarece tratamentul regulat are un efect mai bun. Cu toate acestea, dacă uitaţi să luaţi o doză de Beatil, luaţi următoarea doză la ora obişnuită. Nu luaţi o doză dublă pentru a compensa comprimatul uitat.
Dacă încetaţi să utilizaţi Beatil
Deoarece, de obicei, tratamentul cu Beatil este de lungă durată, trebuie să discutaţi cu medicul dumneavoastră înainte de a întrerupe utilizarea comprimatelor.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Dacă prezentaţi oricare dintre următoarele, opriţi de îndată utilizarea medicamentului şi adresaţi-vă imediat medicului dumneavoastră:
umflare a feţei, buzelor, gurii, limbii sau gâtului, dificultăţi la respiraţie;
ameţeli severe sau leşin din cauza tensiunii arteriale mici;
bătăi neobişnuit de rapide sau neregulate ale inimii, durere în piept (angină pectorală) sau infarct miocardic;
slăbiciune la nivelul membrelor superioare sau inferioare sau dificultăți de vorbire, care pot fi semnul unui accident vascular cerebral;
respirație șuierătoare instalată brusc, durere în piept, scurtare a respirației sau dificultate la respirație (bronhospasm);
pancreas inflamat, care poate determina durere severă la nivelul abdomenului și spatelui, însoțite de o stare generală foarte alterată;
îngălbenire a pielii sau a albului ochilor (icter), care poate fi un semn de hepatită;
reacții severe la nivelul pielii, inclusiv erupție intensă trecătoare pe piele, urticarie, înroșire a pielii de pe tot corpul, mâncărimi severe, formare de vezicule, descuamare și umflare a pielii, inflamație a membranelor mucoase (Sindrom Stevens Johnson, necroliză epidermică toxică) sau alte reacții alergice;
erupție trecătoare pe piele care începe adesea cu pete roșii însoțite de mâncărimi la nivelul feței, membrelor superioare sau inferioare (eritem polimorf).
Spuneți medicului dumneavoastră dacă observați apariția oricăreia dintre următoarele reacții adverse:
Reacţii adverse foarte frecvente (pot afecta mai mult de 1 din 10 persoane):
Edem.
Reacţii adverse frecvente (pot afecta până la 1 din 10 persoane):
Dureri de cap, ameţeli, senzaţie de învârtire, înţepături şi furnicături, somnolenţă, tulburări de vedere, palpitații (bătăi foarte rapide ale inimii), tinitus (senzaţie de zgomot în urechi), bufeuri (senzaţie de fierbinţeală sau căldură la nivelul feţei), tuse, scurtare a respiraţiei (dispnee), tulburări gastro-intestinale (greţuri, vărsături, dureri abdominale, tulburări ale gustului, indigestie sau tulburări ale digestiei, diaree, constipaţie), reacţii alergice (cum sunt erupţii trecătoare pe piele, mâncărimi), crampe musculare, umflare a gleznelor, senzaţie de slăbiciune, senzaţie de oboseală, tensiune arterială scăzută.
Reacţii adverse mai puţin frecvente ( pot afecta până la 1 din 100 persoane):
Modificări ale valorilor testelor de laborator (concentrații mari ale potasiului în sânge, care revin la normal la întreruperea tratamentului, concentrații mici ale sodiului, hipoglicemie (concentrații foarte mici ale zahărului în sânge) la pacienții diabetici, creștere a concentrației ureei în sânge și creștere a concentrației creatininei în sânge), număr foarte mare de eozinofile (un tip de celule albe din sânge), depresie, modificări ale dispoziţiei, stare de neliniște, lipsa senzației de somn, tulburări de somn, tremurături, leșin, pierdere a senzaţiei de durere, probleme ale ritmului bătăilor inimii, bătăi rapide ale inimii, vasculită (inflamație a vaselor de sânge), strănut/nas care curge cauzate de inflamația mucoasei care căptușește nasul (rinită), bronhospasm (senzaţie de strângere în piept, respiraţie şuierătoare şi scurtare a respiraţiei), uscăciune a gurii, angioedem (simptome cum sunt respiraţie şuierătoare, umflare a feţei sau limbii), reacție de fotosensibilitate (sensibilitate crescută a pielii la soare), afecțiuni ale pielii cu formare de vezicule (pemfigoid), cădere a părului, transpiraţii abundente, pete roșii la nivelul pielii, tulburări de pigmentare a pielii, urticarie, artralgie (dureri la nivelul articulațiilor), mialgie (dureri la nivelul mușchilor), dureri la nivelul spatelui, probleme ale rinichilor, dificultăți în eliminarea urinei, nevoie crescută de a urina noaptea, număr crescut al eliminărilor urinei, impotență, disconfort sau mărire a sânilor la bărbaţi, durere în piept, durere, stare generală de rău, febră, creştere sau scădere în greutate, căderi.
Reacţii adverse rare (pot afecta până la 1 din 1000 persoane):
Urină concentrată (închisă la culoare), senzație de rău (greață) sau stare de rău (vărsături), crampe musculare, confuzie și crize. Acestea pot fi simptome cauzate de secreția necorespunzătoare de hormon antidiuretic (ADH). Modificări ale valorilor testelor de laborator: concentrații crescute ale enzimelor ficatului, concentrații mari ale bilirubinei în sânge. Confuzie. Agravare a psoriazisului. Scădere sau absență a urinărilor, insuficiență renală acută.
Reacţii adverse foarte rare (pot afecta până la 1 din 10000 persoane):
Modificări ale concentrațiilor în sânge, cum sunt număr mai mic de celule albe și roșii, concentrații mai mici ale hemoglobinei, număr mai mic al plachetelor în sânge, reacții alergice, concentrație foarte mare a zahărului în sânge (hiperglicemie), hipertonie (creștere anormală a tensiunii la nivelul mușchilor), neuropatie (o afecțiune a nervilor care poate cauza slăbiciune, furnicături sau amorțeli), angină pectorală, infarct miocardic, pneumonie eozinofilică (un tip rar de pneumonie), accident vascular cerebral, inflamație a pancreasului, balonare anormală (gastrită), umflare a gingiilor, funcție anormală a ficatului, inflamație a ficatului (hepatită), îngălbenire a pielii (icter), eritem polimorf (erupţie trecătoare pe piele care începe adesea cu pete roşii însoțite de mâncărimi la nivelul feţei, membrelor superioare sau inferioare), afecţiuni inflamatorii ale pielii (dermatită exfoliativă, sindrom Stevens-Johnson), edem Quincke.
Reacții adverse cu frecvență necunoscută (frecvența nu poate fi estimată din datele disponibile):
Tremurat, postură rigidă, față ca o mască, mișcări lente și mers ezitant, dezechilibrat.
Modificări ale culorii pielii, amorțeală și durere la nivelul degetelor de la mâini sau de la picioare (fenomen Raynaud).
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct la Agenţia Naţională a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România
Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1
Bucuresti 011478- RO
e-mail: adr@anm.ro
Website: www.anm.ro
Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Beatil
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.
Nu utilizaţi acest medicament după data de expirare înscrisă pe cutie şi pe blistere, după EXP. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
Acest medicament nu necesită condiţii de temperatură speciale de păstrare.
A se păstra în ambalajul original pentru a fi protejat de lumină şi umiditate.
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
Ce conţine Beatil
Substanţele active sunt perindopril terţ-butilamină şi amlodipină (sub formă de besilat).
BEATIL 4 mg/5 mg comprimate:
conţine perindopril terţ-butilamină 4 mg şi amlodipină 5 mg (sub formă de besilat).
BEATIL 8 mg/5 mg comprimate:
conţine perindopril terţ-butilamină 8 mg şi amlodipină 5 mg (sub formă de besilat).
BEATIL 4 mg/10 mg comprimate:
conţine perindopril terţ-butilamină 4 mg şi amlodipină 10 mg (sub formă de besilat).
BEATIL 8 mg/10 mg comprimate:
conţine perindopril terţ-butilamină 8 mg şi amlodipină 10 mg (sub formă de besilat).
Celelalte componente sunt: celuloză microcristalină tip 112, celuloză microcristalină tip 14, polacrilin potasic, dioxid de siliciu coloidal hidrofob, stearat de magneziu.
Cum arată Beatil şi conţinutul ambalajului
BEATIL 4 mg/5 mg comprimate:
comprimate rotunde, plate, de culoare albă până la aproape albă, cu diametrul de 8 mm, marcate pe o faţă cu „CH3”.
BEATIL 8 mg/5 mg comprimate:
comprimate rotunde, plate, de culoare albă până la aproape albă, cu diametrul de 8 mm, marcate pe o faţă cu „CH4”.
BEATIL 4 mg/10 mg comprimate:
comprimate rotunde, plate, de culoare albă până la aproape albă, cu diametrul de 11 mm, marcate pe o faţă cu „CH5”.
BEATIL 8 mg/10 mg comprimate:
comprimate rotunde, plate, de culoare albă până la aproape albă, cu diametrul de 11 mm, marcate pe o faţă cu „CH6”.
Cutie cu blistere din PA-Al-PVC/Al, cu 30 de comprimate.
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă şi fabricanţii
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă
Gedeon Richter România S.A.
Str. Cuza Vodă Nr. 99-105
540306 Târgu-Mureş, România
Fabricanţi
Gedeon Richter Plc.
Gyömrői út 19-21
1103 Budapesta
Ungaria
Gedeon Richter Polska Sp. z o.o.
ul. ks. J. Poniatowskiego 5
05-825 Grodzisk Mazowiecki
Polonia
Acest medicament este autorizat în Statele Membre ale Spaţiului Economic European sub următoarele denumiri comerciale:
Pentru comprimatele de 4 mg/5 mg:
Republica Cehă: VIDONORM 4 mg/5 mg tablets
România: BEATIL 4 mg/5 mg comprimate
Republica Slovacă: VIDONORM 4 mg/5 mg tablets
Ungaria: VIDONORM
Pentru comprimatele de 8 mg/5 mg:
Republica Cehă: VIDONORM 8 mg/5 mg tablets
România: BEATIL 8 mg/5 mg comprimate
Republica Slovacă: VIDONORM 8 mg/5 mg tablets
Ungaria: VIDONORM
Pentru comprimatele de 4 mg/10 mg:
Republica Cehă: VIDONORM 4 mg/10 mg tablets
România: BEATIL 4 mg/10 mg comprimate
Republica Slovacă: VIDONORM 4 mg/10 mg tablets
Ungaria: VIDONORM
Pentru comprimatele de 8 mg/10 mg:
Republica Cehă: VIDONORM 8 mg/10 mg tablets
România: BEATIL 8 mg/10 mg comprimate
Republica Slovacă: VIDONORM 8 mg/10 mg tablets
Ungaria: VIDONORM
Acest prospect a fost revizuit în iulie 2023.
FAQs - Întrebări frecvente despre BEATIL
Ce ar trebui să fac dacă uit să iau o doză de Beatil?
Dacă ați omis o doză, luați-o imediat ce vă amintiți. Totuși, dacă este aproape timpul pentru următoarea doză, săriți peste doza uitată și reveniți la programul normal. Nu luați o doză dublă pentru a compensa doza omisă. Omiterea ocazională a unei doze nu ar trebui să aibă consecințe grave, dar este important să încercați să luați medicamentul în mod constant pentru un control optim al tensiunii arteriale.
Pot consuma alcool în timpul tratamentului cu Beatil?
Consumul de alcool poate crește efectul de scădere a tensiunii arteriale al Beatil, ceea ce poate duce la amețeli, leșin sau dureri de cap. Este recomandat să limitați sau să evitați complet consumul de alcool în timpul tratamentului. Discutați cu medicul dumneavoastră despre un consum sigur de alcool în cazul dumneavoastră specific.
Cât timp durează până când Beatil își face efectul?
Efectul Beatil asupra tensiunii arteriale începe să se manifeste de obicei în câteva ore de la administrare, dar poate dura câteva săptămâni de tratament constant pentru a se obține efectul maxim și stabilizarea completă a tensiunii arteriale. Este esențial să continuați tratamentul conform indicațiilor medicului, chiar dacă nu simțiți o schimbare imediată.
Există restricții alimentare în timpul tratamentului cu Beatil?
Prospectul menționează evitarea sucului de grepfrut, deoarece acesta poate crește concentrația substanțelor active în sânge. În general, pentru a sprijini tratamentul hipertensiunii, se recomandă o dietă echilibrată, săracă în sare (sodiu), grăsimi saturate și bogată în fructe, legume și cereale integrale. Discutați cu medicul dumneavoastră despre un plan alimentar adecvat.
Pot opri tratamentul dacă tensiunea arterială a revenit la normal?
Nu, nu trebuie să opriți tratamentul fără a consulta medicul, chiar dacă vă simțiți bine și tensiunea arterială este în limite normale. Tensiunea dumneavoastră este probabil controlată datorită medicamentului. Oprirea bruscă a tratamentului poate duce la o creștere periculoasă a tensiunii arteriale. Orice modificare a schemei de tratament trebuie făcută doar la recomandarea medicului.