https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/belbital

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Belbital
Belbital este un medicament din grupul de preparate pe bază de vitamine, care conține biotină (o vitamină din grupul B). Acesta este utilizat pentru a trata deficitul de biotină, manifestat prin simptome precum căderea părului, fragilitatea excesivă a unghiilor și a părului, tulburări de creștere, și inflamații ale pielii localizate în jurul ochilor, nasului și gurii, după ce un medic a exclus alte cauze posibile.
Chiar dacă Belbital este disponibil fără rețetă, consultați întotdeauna un medic sau un farmacist înainte de utilizare.
Citiți cu atenție și în întregime acest prospect înainte de a începe să luați acest medicament deoarece conține informații importante pentru dumneavoastră.
Luați întotdeauna acest medicament conform indicațiilor din acest prospect sau indicațiilor medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Păstrați acest prospect. S-ar putea să fie necesar să-l recitiți.
Dacă aveți orice întrebări suplimentare, adresați-vă farmacistului.
Dacă manifestați orice reacții adverse, adresați-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice posibile reacții adverse nemenționate în acest prospect. Vezi pct. 4.
Dacă după 4 săptămâni nu vă simțiți mai bine sau vă simțiți mai rău, trebuie să vă adresați unui medic.
Ce găsiți în acest prospect
Ce este Belbital și pentru ce se utilizează
Ce trebuie să știți înainte să luați Belbital
Cum să luați Belbital
Reacții adverse posibile
Cum se păstrează Belbital
Conținutul ambalajului și alte informații
1. Ce este Belbital și pentru ce se utilizează
Acest medicament aparține grupului de preparate pe bază de vitamine. Biotina, care este inclusă în compoziția sa, este o vitamină solubilă în apă din grupul de vitamine B.
Belbital este utilizat în tratamentul deficitului de biotină, cu simptome cum ar fi cădere a părului, tulburări de creștere și fragilitate excesivă a unghiilor și părului, inflamație a pielii localizată în jurul ochilor, nasului, gurii, după ce medicul a exclus alte cauze.
Dacă nu a existat nicio îmbunătățire după 4 săptămâni sau dacă vă simțiți mai rău, adresați-vă medicului dumneavoastră.
2. Ce trebuie să știți înainte să luați Belbital
Nu luați Belbital:
dacă sunteți alergic la biotină sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la pct. 6).
Atenționări și precauții
Discutați cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul înainte de a lua Belbital.
Efecte asupra testelor de laborator
Belbital conține 10 mg de biotină per comprimat. Dacă sunteți programat să faceți teste de laborator, trebuie să spuneți medicului dumneavoastră sau personalului de laborator că ați luat recent Belbital, deoarece biotina poate interfera cu rezultatele acestor teste. În funcție de test, rezultatele pot fi fals crescute sau fals scăzute, din cauza biotinei. Medicul dumneavoavoastră vă poate recomanda să nu mai luați Belbital înainte de testele de laborator. De asemenea, trebuie să vă amintiți că alte produse pe care le luați, cum ar fi preparatele cu multivitamine sau suplimentele alimentare utilizate pentru îmbunătățirea sănătății părului, a pielii și a unghiilor, pot conține, de asemenea, biotină și pot afecta rezultatele testelor de laborator. Dacă luați astfel de produse, spuneți medicului dumneavoastră sau personalului de laborator.
Copii și adolescenți
Utilizarea la copii și adolescenți cu vârsta sub 18 ani nu este recomandată, din cauza datelor insuficiente.
Belbital împreună cu alte medicamente
Spuneți medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luați, ați luat recent sau s-ar putea să luați orice alte medicamente.
Medicamentele anticonvulsivante (fenitoină, carbamazepină, fenobarbital, primidonă) reduc concentrația de biotină din sânge.
Hormonii steroidieni pot accelera catabolismul biotinei în țesuturi.
Acidul valproic inhibă metabolismul biotinei (prin scăderea activității enzimelor care metabolizează biotina).
Antibioticele pot reduce concentrația sau potența biotinei, prin afectarea microflorei intestinale.
Belbital cu alimente, băuturi și alcool
În timp ce luați medicamentul, nu consumați în același timp albuș de ou crud, deoarece acest lucru poate inhiba absorbția biotinei.
Alcoolul reduce concentrația de biotină din sânge.
Sarcina, alăptarea și fertilitatea
Dacă sunteți gravidă sau alăptați, credeți că ați putea fi gravidă sau intenționați să rămâneți gravidă, adresați-vă medicului sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua acest medicament.
Sarcina
Cantitatea de biotină conținută în Belbital depășește cu mult doza zilnică recomandată pentru gravide, astfel încât medicamentul nu trebuie utilizat la gravide.
Alăptarea
Cantitatea de biotină conținută în Belbital depășește cu mult doza zilnică recomandată pentru femeile care alăptează, astfel încât medicamentul nu trebuie utilizat la femeile care alăptează.
Fertilitate
Studiile la animale sunt insuficiente în ceea ce privește toxicitatea asupra funcției de reproducere.
Conducerea vehiculelor și folosirea utilajelor
Belbital nu are nicio influență asupra capacității de a conduce vehicule sau de a folosi utilaje.
Belbital conține izomalt
Acest medicament conține izomalt 288,50 mg în fiecare comprimat. Dacă medicul dumneavoastră v-a spus că aveți intoleranță la unele categorii de glucide, adresați-vă medicului dumneavoastră înainte de a lua acest medicament.
3. Cum să luați Belbital
Luați utilizați întotdeauna acest medicament exact așa cum este descris în acest prospect sau așa cum v-a spus medicul dumneavoastră sau farmacistul. Discutați cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteți sigur.
Adulţi
Doza recomandată de biotină este de la 5 mg la 10 mg pe zi.
Doza recomandată de Belbital este de 1 comprimat pe zi.
Durata tratamentului depinde de natura și evoluția bolii. Remisia simptomelor se observă după aproximativ 4 săptămâni de utilizare.
Dacă nu există nicio îmbunătățire după 4 săptămâni, pacientul trebuie să contacteze medicul pentru a exclude alte cauze.
Copii și adolescenți
Utilizarea la copii și adolescenți cu vârsta sub 18 ani nu este recomandată, din cauza datelor insuficiente.
Vârstnicii
Aceleași doze ca la adulți.
Persoanele cu insuficiență hepatică sau renală
Nu există recomandări speciale de doze.
Dacă luați mai mult Belbital decât trebuie
Nu există rapoarte de cazuri de supradozaj cu biotină la om.
Dacă uitați să luați Belbital
Nu luați o doză dublă pentru a compensa comprimatul uitat.
Dacă încetați să luați Belbital
Pentru a corecta deficitul de biotină, Belbital trebuie luat conform instrucțiunilor.
Dacă aveți orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresați-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
4. Reacții adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacții adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
În cazuri individuale, pot apărea tulburări gastro-intestinale și urticarie.
Raportarea reacțiilor adverse
Dacă manifestați orice reacții adverse, adresați-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice posibile reacții adverse nemenționate în acest prospect. De asemenea, puteți raporta reacțiile adverse direct la:
Agenţia Naţională a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România
Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1
Bucureşti 011478 - RO
e-mail: adr@anm.ro.
Website: www.anm.ro
Raportând reacțiile adverse, puteți contribui la furnizarea de informații suplimentare privind siguranța acestui medicament.
Reacțiile adverse pot fi, de asemenea, raportate entității responsabile. Prin raportarea reacțiilor adverse, va fi posibilă colectarea mai multor informații privind siguranța medicamentului.
5. Cum se păstrează Belbital
Nu lăsați acest medicament la vederea și îndemâna copiilor.
Acest medicament nu necesită condiții speciale de păstrare.
Nu utilizați acest medicament după data de expirare înscrisă pe cutie și blister după data de expirare (EXP). Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
MEDICAMENTELE EXPIRATE ȘI/SAU NEUTILIZATE TREBUIE RETURNATE LA SPITALE PUBLICE SAU PRIVATE.
Nu aruncați niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebați farmacistul cum să aruncați medicamentele pe care nu le mai folosiți. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conținutul ambalajului și alte informații
Ce conține Belbital
Substanța activă este biotină.
Fiecare comprimat conține biotină 10 mg.
Celălalte componente sunt:
izomalt (E 953) și stearat de magneziu.
Cum arată Belbital și conținutul ambalajului
Comprimatele sunt albe sau aproape albe, rotunde, plate pe ambele fețe, gravate cu „10” pe o față, având un diametru de aproximativ 8,5 mm.
Ambalajul primar constă în blistere din PVC-PVDC/Aluminiu. Blisterele și prospectul sunt ambalate într-o cutie de carton. Ambalajul conține 30, 60 sau 90 comprimate.
Deținătorul autorizației de punere pe piață
Natur Produkt Zdrovit Sp. z o.o.
ul. Nocznickiego 31
01-918 Varșovia
Polonia
+48 22 569 82 10
Fabricantul:
Natur Produkt Pharma Sp. z o.o.
ul. Podstoczysko 30
07-300 Ostrów Mazowiecka
Polonia
Tel. +48 29 644 29 00
Acest medicament este autorizat în Statele Membre ale Spațiului Economic European sub următoarele denumiri comerciale:
Polonia Belbital
Bulgaria Belbital Белбитал
Lituania Beicap 10 mg tabletės
România Belbital 10 mg comprimate
Slovacia Belbital
Acest prospect a fost revizuit în octombrie 2024.
FAQs - Întrebări frecvente despre Belbital
Cât timp trebuie să iau Belbital pentru a vedea rezultate?
Rezultatele pot varia de la o persoană la alta. Deși prospectul menționează o posibilă ameliorare a simptomelor după 4 săptămâni, este important să rețineți că ciclul de creștere al părului și al unghiilor este un proces lent. Pentru rezultate vizibile și de durată, poate fi necesară administrarea consecventă timp de câteva luni. Fiți răbdător și urmați doza recomandată.
Pot lua Belbital împreună cu alte suplimente pentru păr, piele și unghii?
Da, dar cu precauție. Multe complexe de multivitamine sau suplimente pentru frumusețe conțin deja biotină. Consultați etichetele tuturor produselor pentru a evita depășirea dozei recomandate. O doză prea mare de biotină poate interfera cu rezultatele analizelor de laborator. Cel mai sigur este să discutați cu medicul sau farmacistul despre toate suplimentele pe care le luați.
Belbital poate cauza creștere în greutate?
Nu există dovezi care să sugereze că biotina cauzează creșterea în greutate. Ca vitamină din complexul B, biotina joacă un rol în metabolismul energetic, ajutând la transformarea alimentelor în energie. Nu conține calorii și, prin urmare, nu ar trebui să influențeze greutatea corporală.
De ce este important să nu consum albuș de ou crud în timpul tratamentului?
Albușul de ou crud conține o proteină numită avidină, care se leagă puternic de biotină în tractul digestiv. Această legătură împiedică absorbția biotinei în organism, făcând tratamentul ineficient. Gătirea oului denaturează avidină, eliminând acest efect, deci ouăle gătite pot fi consumate în siguranță.
Ce fac dacă am uitat să iau o doză de Belbital?
Dacă uitați să luați o doză, luați-o pe următoarea la ora obișnuită. Nu este nevoie să luați o doză dublă pentru a compensa doza omisă. Consecvența este importantă, dar omiterea ocazională a unei doze nu va afecta semnificativ rezultatele pe termen lung.