https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/belusha

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Belusha
Belusha este un medicament contraceptiv oral utilizat pentru prevenirea sarcinii. Fiecare blister conține două tipuri de comprimate: 24 de comprimate albe, care conțin o cantitate mică din doi hormoni feminini diferiți (etinilestradiol și drospirenonă), și 4 comprimate verzi, care nu conțin substanțe active și sunt numite comprimate placebo. Comprimatele contraceptive care conțin doi hormoni, precum Belusha, sunt denumite „comprimate contraceptive combinate”.
1. Ce este Belusha şi pentru ce se utilizează
Belusha este un contraceptiv oral şi este utilizat pentru prevenirea sarcinii.
Fiecare dintre cele 24 de comprimate albe conţine o cantitate mică din doi hormoni feminini diferiţi, şi anume etinilestradiol şi drospirenonă.
Cele 4 comprimate verzi nu conţin substanţe active şi mai sunt numite şi comprimate placebo.
Comprimatele contraceptive care conţin doi hormoni sunt denumite „comprimate contraceptive combinate”.
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să utilizaţi Belusha
Observaţii generale:
Înainte de a începe să utilizaţi Belusha, trebuie să citiţi informaţiile despre cheagurile de sânge de la pct. 2. Este deosebit de important să citiţi simptomele asociate prezenţei unui cheag de sânge (vezi pct. 2 „Cheaguri de sânge”).
Înainte de a începe să luaţi Belusha, medicul dumneavoastră vă va pune câteva întrebări despre istoricul dumneavoastră în ceea ce priveşte starea de sănătate personală şi a rudelor apropiate. De asemenea, medicul vă va măsura tensiunea arterială şi, în funcţie de situaţia dumneavoastră, este posibil să vă facă şi alte teste.
În acest prospect, sunt descrise mai multe situaţii în care trebuie să întrerupeţi administrarea Belusha sau în care eficacitatea Belusha poate fi redusă. În astfel de situaţii, fie nu trebuie să aveţi niciun contact sexual, fie trebuie să utilizaţi în plus măsuri contraceptive nehormonale, de exemplu să utilizaţi un prezervativ sau o altă metodă contraceptivă de tip barieră.
Nu folosiţi metoda calendarului sau a temperaturii bazale. Aceste metode pot fi nesigure, deoarece Belusha influenţează modificările fiziologice lunare ale temperaturii bazale şi ale mucusului cervical.
Belusha, similar altor contraceptive hormonale nu asigură protecţie împotriva infecţiei cu HIV (SIDA) sau a altor boli cu transmitere sexuală.
Nu utilizaţi Belusha
Nu trebuie să utilizaţi Belusha dacă aveţi vreuna dintre afecţiunile enumerate mai jos. Dacă aveţi vreuna dintre afecţiunile enumerate mai jos, trebuie să-i spuneţi medicului dumneavoastră. Medicul dumneavoastră va discuta cu dumneavoastră ce alte forme de contracepţie sunt mai adecvate.
Nu utilizaţi Belusha
dacă aveţi (sau aţi avut vreodată) un cheag de sânge într-un vas de sânge de la nivelul picioarelor (tromboză venoasă profundă, TVP), al plămânilor (embolie pulmonară, EP) sau al altor organe;
dacă ştiţi că aveţi o tulburare care afectează formarea cheagurilor de sânge - de exemplu, deficit de proteină C, deficit de proteină S, deficit de antitrombină III, factor V Leiden sau anticorpi antifosfolipidici;
dacă aveţi nevoie de o operaţie sau dacă sunteţi imobilizată pentru o perioadă lungă de timp (vezi pct. „Cheaguri de sânge”);
dacă aţi avut un atac de cord sau un atac cerebral;
dacă aveţi (sau aţi avut vreodată) angină pectorală (o afecţiune care cauzează durere severă în piept şi care poate fi primul semn al unui atac de cord) sau atac ischemic tranzitor (AIT - simptome temporare de atac cerebral);
Dacă aveţi oricare dintre următoarele afecţiuni care pot determina creşterea riscului de apariţie a cheagurilor de sânge la nivelul arterelor:
diabet zaharat sever, cu deteriorarea vaselor de sânge
tensiune arterială foarte crescută
o concentraţie foarte mare de grăsimi în sânge (colesterol sau trigliceride)
o afecţiune cunoscută drept hiperhomocisteinemie.
dacă aveţi (sau aţi avut vreodată) un tip de migrenă numit „migrenă cu aură”;
dacă aveţi (sau aţi avut vreodată) o boală a ficatului şi ficatul dumneavoastră încă nu funcţionează normal;
dacă rinichii dumneavoastră nu funcţionează normal (insuficienţă renală);
dacă aveţi (sau aţi avut vreodată) o tumoră la nivelul ficatului;
dacă aveţi (sau aţi avut vreodată) sau dacă se suspectează că aveţi cancer de sân sau cancer al organelor genitale;
dacă prezentaţi o sângerare vaginală inexplicabilă;
dacă sunteţi alergică la etinilestradiol sau drospirenonă sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la pct. 6). Acest fapt poate produce mâncărimi, erupţii trecătoare pe piele sau umflături.
Belusha conţine lecitină din soia. Dacă aveţi alergie la arahide sau soia nu utilizaţi acest medicament.
Nu utilizați Belusha dacă aveți hepatită C și luați medicamentele care conțin ombitasvir/paritaprevir/ ritonavir, dasabuvir, glecaprevir/pibrentasvir sau sofosbuvir/ velpatasvir/voxilaprevir (vezi și secțiunea „Belusha împreună cu alte medicamente”).
Atenţionări şi precauţii
Înainte să utilizaţi Belusha, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Când trebuie să vă adresaţi medicului dumneavoastră?
Solicitaţi asistenţă medicală de urgenţă
dacă observaţi semne posibile ale unui cheag de sânge, ceea ce poate însemna că a apărut un cheag de sânge la nivelul piciorului (adică tromboză venoasă profundă), un cheag de sânge la nivelul plămânului (adică embolism pulmonar), un atac de cord sau un atac cerebral (vezi pct. „Cheaguri de sânge” de mai jos. Pentru o descriere a simptomelor acestor reacţii adverse grave vă rugăm să consultaţi „Cum recunosc apariţia unui cheag de sânge”).
Spuneţi medicului dumneavoastră dacă următoarele afecţiuni sunt valabile în cazul dumneavoastră.
În anumite situaţii, este nevoie să aveţi grijă deosebită în timp ce utilizaţi Belusha sau orice alte comprimate contraceptive combinate şi poate fi necesar ca medicul dumneavoastră să vă examineze regulat. Dacă vreuna dintre următoarele condiţii este valabilă în cazul dumneavoastră, trebuie să informaţi medicul dumneavoastră înainte de a începe utilizarea Belusha.
De asemenea, dacă în timp ce utilizaţi Belusha apare afecţiunea sau se agravează, trebuie să îi spuneţi medicului dumneavoastră:
dacă prezentați simptome ale angioedemului, cum sunt umflare a feței, limbii și/sau gâtului și/sau dificultăți la înghițire sau urticarie posibil însoțită de dificultăți la respirație, adresați-vă imediat unui medic. Medicamentele care conțin estrogeni pot induce sau agrava simptomele angioedemului ereditar sau dobândit;
dacă o rudă apropiată are (sau a avut vreodată) cancer de sân;
dacă aveţi o boală a ficatului sau a vezicii biliare;
dacă aveţi diabet zaharat;
dacă aveţi stare de depresie sau schimbări de dispoziție;
dacă aveţi boală Crohn sau colită ulcerativă (boală inflamatorie intestinală cronică);
dacă aveţi lupus eritematos sistemic (LES - o boală care afectează sistemul dumneavoastră natural de apărare);
dacă aveţi sindrom hemolitic uremic (SHU - o tulburare de coagulare a sângelui care provoacă insuficienţă renală);
dacă aveţi „anemie cu celule în seceră” (o boală moştenită, a globulelor roşii din sânge);
dacă aveţi concentraţii crescute de acizi graşi în sânge (hipertrigliceridemie) sau istoric în familie pentru această afecţiune. Hipertrigliceridemia a fost asociată cu un risc crescut de apariţie a pancreatitei (inflamaţia pancreasului);
dacă aveţi nevoie de o operaţie sau dacă sunteţi imobilizată pentru o perioadă lungă de timp (vezi pct. 2 „Cheaguri de sânge”);
dacă tocmai aţi născut, aveţi risc crescut de apariţie a cheagurilor de sânge. Trebuie să întrebaţi medicul cât de curând după naştere puteţi începe să luaţi Belusha;
dacă aveţi o inflamaţie la nivelul venelor de sub piele (tromboflebită superficială);
dacă aveţi varice;
dacă aveţi epilepsie (vezi „Belusha împreună cu alte medicamente”);
dacă aveţi o afecţiune care a apărut pentru prima dată în timpul sarcinii sau a utilizării anterioare a hormonilor sexuali (de exemplu, pierdere a auzului, o boală a sângelui denumită porfirie, erupţii trecătoare pe piele cu vezicule în timpul sarcinii (herpes gestaţional ), o boală neurologică care cauzează mişcări bruşte ale corpului (coreea Sydenham);
dacă aveţi sau aţi avut vreodată pete pigmentare pe piele, de culoare galben-brună (cloasmă), aşa numitele „pete de sarcină”, în special la nivelul feţei. În acest caz, evitaţi expunerea prelungită la soare sau la radiaţiile ultraviolete.
Înainte să utilizaţi Belusha, adresaţi-vă medicului dumneavoastră.
CHEAGURI DE SÂNGE
Utilizarea unui contraceptiv hormonal combinat cum este Belusha determină creşterea riscului de apariţie a unui cheag de sânge, comparativ cu situaţia în care nu utilizaţi niciun astfel de contraceptiv. În cazuri rare, un cheag de sânge poate bloca vasele de sânge şi poate cauza probleme grave.
Cheagurile de sânge pot să apară
la nivelul venelor (ceea ce se numeşte „tromboză venoasă”, „tromboembolism venos” sau TEV)
la nivelul arterelor (ceea ce se numeşte „tromboză arterială”, „tromboembolism arterial” sau TEA).
După apariţia unui cheag de sânge, recuperarea nu este întotdeauna completă. Rar, pot exista efecte grave, de durată sau, foarte rar, acestea pot pune viaţa în pericol.
Este important să reţineţi că riscul general al unui cheag de sânge cu efecte dăunătoare din cauza Belusha este mic.
CUM RECUNOSC APARIŢIA UNUI CHEAG DE SÂNGE
Solicitaţi asistenţă medicală de urgenţă dacă observaţi vreunul dintre următoarele semne sau simptome.
Aveţi vreunul dintre aceste semne?
Umflare a unui picior sau de-a lungul unei vene a piciorului sau a labei piciorului, în special atunci când este însoţită de:
durere sau sensibilitate la nivelul piciorului, care este posibil să fie resimţită numai când staţi în picioare sau la mers;
senzaţie crescută de căldură la nivelul piciorului afectat;
modificare a culorii pielii de pe picior, de exemplu aceasta devine palidă, roşie sau albastră;
Ce anume este posibil să aveţi?
Tromboză venoasă profundă
Aveţi vreunul dintre aceste semne?
senzaţie bruscă de lipsă de aer sau respiraţie rapidă;
tuse bruscă fără o cauză evidentă, în timpul căreia poate apărea şi sânge;
durere ascuţită la nivelul toracelui, care poate creşte în timpul respiraţiilor profunde;
vertij sau ameţeli severe;
bătăi rapide sau neregulate ale inimii;
durere severă la nivelul stomacului;
Dacă nu sunteţi sigură, discutaţi cu un medic, deoarece unele dintre aceste simptome, cum sunt tusea sau senzaţia de lipsă de aer pot fi confundate cu afecţiuni mai uşoare, cum sunt infecţiile căilor respiratorii (de exemplu, o „răceală”).
Ce anume este posibil să aveţi?
Embolie pulmonară
Aveţi vreunul dintre aceste semne?
Simptomele apar cel mai frecvent la nivelul unuia dintre ochi:
pierdere imediată a vederii sau
înceţoşare nedureroasă a vederii, care poate ajunge până la pierderea vederii;
Ce anume este posibil să aveţi?
Tromboză de venă retiniană (cheag de sânge la nivelul ochiului)
Aveţi vreunul dintre aceste semne?
durere, disconfort, presiune, greutate în piept;
senzaţie de constricţie sau de plenitudine la nivelul toracelui, braţului sau sub stern;
senzaţie de balonare, indigestie sau de sufocare;
senzaţie de disconfort în partea de sus a corpului, care radiază spre spate, maxilar, gât, braţ şi stomac;
transpiraţie, greaţă, vărsături sau ameţeli;
slăbiciune extremă, teamă sau lipsă de aer;
bătăi rapide sau neregulate ale inimii;
Ce anume este posibil să aveţi?
Atac de cord
Aveţi vreunul dintre aceste semne?
amorţire sau slăbiciune bruscă la nivelul feţei, braţului sau piciorului, în special pe o parte a corpului;
confuzie, probleme de vorbire sau de înţelegere bruşte;
probleme bruşte de vedere la unul sau ambii ochi;
probleme bruşte la mers, ameţeli, pierdere a echilibrului sau a coordonării;
durere de cap bruscă, severă sau prelungită, fără cauză cunoscută;
pierdere a cunoştinţei sau leşin, cu sau fără convulsii.
Uneori, simptomele de atac cerebral pot fi de durată redusă, cu recuperare aproape imediată şi completă, însă trebuie totuşi să solicitaţi atenţie medicală de urgenţă, deoarece poate exista riscul unui alt accident vascular cerebral.
Ce anume este posibil să aveţi?
Accident cerebral vascular
Aveţi vreunul dintre aceste semne?
umflare şi decolorare uşoară spre albastru a unei extremităţi;
durere severă la nivelul stomacului (abdomen acut).
Ce anume este posibil să aveţi?
Cheaguri de sânge care blochează alte vase de sânge
FAQs - Întrebări frecvente despre Belusha
Ce ar trebui să fac dacă vomit la scurt timp după ce am luat comprimatul?
Dacă vomați în decurs de 3-4 ore de la administrarea unui comprimat activ (alb), există posibilitatea ca hormonii să nu fi fost complet absorbiți. În acest caz, acționați ca și cum ați fi uitat un comprimat și luați imediat altul dintr-un blister de rezervă. Dacă episoadele de vomă sau diareea severă persistă, utilizați o metodă contraceptivă suplimentară (de exemplu, prezervativul) și adresați-vă medicului.
Pot consuma alcool în timpul tratamentului cu Belusha?
Consumul moderat de alcool nu influențează, în general, eficacitatea contraceptivelor orale precum Belusha. Totuși, consumul excesiv de alcool poate duce la stări de vomă, ceea ce poate reduce absorbția comprimatului și, implicit, eficacitatea acestuia. De asemenea, poate crește riscul de a uita administrarea comprimatului la ora corectă.
Belusha mă protejează împotriva bolilor cu transmitere sexuală (BTS)?
Nu. Belusha, la fel ca toate contraceptivele hormonale, este eficientă doar în prevenirea sarcinii. Nu oferă nicio protecție împotriva bolilor cu transmitere sexuală, cum ar fi HIV (SIDA), chlamydia, gonoreea sau sifilis. Pentru protecție împotriva BTS, este esențială utilizarea prezervativului.
Cât timp durează până când ciclul meu menstrual revine la normal după ce opresc administrarea Belusha?
După oprirea administrării Belusha, corpul are nevoie de timp pentru a-și relua ciclul hormonal natural. La majoritatea femeilor, ciclul menstrual revine la normal în decurs de 1 până la 3 luni. Totuși, această perioadă poate varia de la o persoană la alta. Dacă menstruația nu revine după 3 luni, este recomandat să consultați un medic.
Anumite alimente pot reduce eficacitatea Belusha?
În general, nu există alimente specifice care să scadă direct eficacitatea Belusha. Cu toate acestea, unele suplimente pe bază de plante, cum ar fi cele cu sunătoare (Hypericum perforatum), pot reduce eficacitatea contraceptivelor. De asemenea, sucul de grepfrut poate interacționa cu anumite medicamente, deși interacțiunea cu contraceptivele este mai puțin documentată. Este important să informați medicul despre orice medicamente, suplimente sau remedii pe bază de plante pe care le utilizați.