https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/bemevax

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Bemevax
Bemevax este un medicament anestezic local care conține substanța activă clorhidrat de bupivacaină. Acesta este utilizat pentru a amorți (anestezia) părțile inferioare ale corpului, cum ar fi picioarele, în timpul intervențiilor chirurgicale urologice sau abdominale. Medicamentul se administrează adulților și copiilor de toate vârstele pentru a bloca temporar senzațiile din zona operată.
1. Ce este Bemevax şi pentru ce se utilizează
Bemevax conține substanța activă clorhidrat de bupivacaină. Este un anestezic local utilizat pentru a amorți (anestezia) părțile inferioare ale corpului în timpul intervențiilor chirurgicale la adulți și copii de toate vârstele. Se folosește, de exemplu, la amorțirea picioarelor care urmează a fi operate, în chirurgia urologica sau în chirurgia abdominală.
Medicamentul blochează temporar semnalele nervoase din zona în care este injectat și reduce sau întrerupe temporar senzația din anumite părți ale corpului.
2. Ce trebuie să știți înainte să vi se administreze Bemevax
Nu trebuie să vi se aministreze Bemevax dacă:
sunteți alergic (hipersensibil) la clorhidrat de bupivacaină sau la oricare dintre componentele acestui medicament (enumerate la pct. 6).
sunteti alergic la alte anestezice locale din aceeasi clasa (cum sunt mepivacaina, lidocaina).
Anestezia intratecală nu trebuie administrată dacă:
aveți boli active acute ale creierului sau ale coloanei vertebrale, cum sunt meningita, poliomielita sau spondilita
aveți o durere de cap severă cauzată de sângerare în interiorul capului (hemoragie intracraniană)
aveți infecție a sângelui (septicemie)
aveți infecții purulente la sau în apropierea locului de injectare
ați suferit recent un traumatism (de exemplu, o fractură a coloanei vertebrale)
aveți tuberculoză sau o tumoare a coloanei vertebrale
aveți stenoza spinării (îngustarea măduvei spinării)
aveți o afecțiune gravă în care inima nu poate furniza suficient sânge către organism (șoc cardiogen)
aveți tensiune arterială foarte scăzută care duce la colaps (șoc hipovolemic)
aveți insuficiență a inimii (insuficiență cardiacă)
sângele dumneavoastră nu se coagulează corespunzător sau dacă luați medicamente pentru a preveni formarea cheagurilor de sânge
aveți probleme cu măduva spinării din cauza anemiei.
Atenționări și precauții
Discutați cu medicul dumneavoastră sau cu asistenta înainte de a vi se administra Bemevax dacă:
aveți un tip de aritmie în inimă numită bloc AV II sau III
aveți probleme cu ficatul
aveți probleme cu rinichii
sunteți în vârstă sau aveți o stare generală debilită
sunteți gravidă (în special în stadiile ulterioare ale sarcinii)
Bolile neurologice nu sunt considerate a fi agravate de anestezie, dar trebuie exercitată prudență.
Bemevax împreună cu alte medicamente
Spuneți medicului dumneavoastră dacă luați, ați luat recent sau se poate să fi luat orice alte medicamente. Bemevax poate interacționa cu alte medicamente, cum ar fi:
alte anestezice locale
medicamente similare ca structură cu Bemevax, de exemplu medicamente pentru tulburări de ritm la nivelul inimii (antiaritmice).
Sarcina și alăptarea
Dacă sunteți gravidă sau alăptați, credeți că ați putea fi gravidă sau plănuiți să aveți un copil, cereți sfatul medicului dumneavoastră înainte de a vi se administra acest medicament.
Bemevax poate fi utilizat în timpul sarcinii și alăptării. Doza va fi ajustată de medicul dumneavoastră dacă vă aflați în stadiul târziu al sarcinii.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Nu trebuie să conduceți vehicule sau să folosiți utilaje în ziua intervenției chirurgicale, deoarece Bemevax vă poate afecta capacitatea de reacție și coordonarea mușchilor.
Bemevax conține clorură de sodiu
Acest medicament conține mai puțin de 1mmol de sodiu (23 mg) per fiolă, deci este practic „fără sodiu”.
3. Cum se administrează Bemevax
Bemevax vă va fi administrat de către un medic, care va decide doza corectă. Vi se va administra sub formă de injecție în partea inferioară a coloanei vertebrale.
Doza depinde de tipul de intervenție chirurgicală, vârsta și greutatea pacientului și va fi stabilită de medic.
Utilizarea la copii și adolescenți
Bemevax este injectat lent în canalul spinal (parte a coloanei vertebrale) de către un medic cu experiență în anestezia la copii.
Dacă vi s-a administrat mai mult Bemevax decât trebuie
Este puțin probabil să primiți prea mult din acest medicament, deoarece vi se va administra în spital și de către personalul medical. Dacă sunteți îngrijorat că vi s-a administrat o doză prea mare sau dacă aveți întrebări cu privire la doza care vi s-a administrat, discutați cu medicul dumneavoastră sau cu asistenta.
Primele semne că vi se administrează prea mult Bemevax sunt de obicei următoarele:
Tensiune arterială scăzută
Puls lent
Bătăi neregulate ale inimii
Senzație de amețeală sau confuzie
Amorțeală a buzelor și în jurul gurii
Amorțeală a limbii
Probleme de auz
Probleme cu vederea (văzul).
Pentru a reduce riscul de reacții adverse grave, medicul dumneavoastră va înceta să vă administreze Bemevax de îndată ce apar aceste semne.
Dacă aveți orice întrebări suplimentare cu privire la utilizarea acestui medicament, adresați-vă medicului dumneavoastră sau asistentei.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacții adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Efecte adverse grave
Dacă prezentați următoarele simptome, opriți tratamentul și contactați imediat un medic:
Semne ale reacțiilor de toxicitate la nivelul sistemului nervos central, cum sunt amorțeală, furnicături, pierderea coordonări mișcării (pareză), slăbiciune musculară sau disestezie (senzație anormală) (reacții adverse mai puțin frecvente, pot afecta până la 1 din 100 de persoane)
Inima dumneavoastră încetează brusc să bată în mod neașteptat și vă pierdeți cunoștința (stop cardiac) (reacție adversă rară, poate afecta până la 1 din 1000 de persoane)
Respirație lentă și superficială (depresie respiratorie) (reacții adverse rare, poate afecta până la 1 din 1000 de persoane)
Reacție alergică severă cu simptome cum sunt dificultăți de respirație, umflarea buzelor, gâtului și limbii și tensiune arterială scăzută (șoc anafilactic) (reacții adverse rare, pot afecta până la 1 din 1000 de persoane)
Alte reacții adverse
Foarte frecvente: (pot afecta mai mult de 1 din 10 persoane)
Greață
Tensiune arterială scăzută
Bătăi lente ale inimii (bradichardie)
Frecvente: (pot afecta până la 1 din 10 persoane)
Durere de cap
Vărsături
Dificultate la urinare (retenție urinară)
urinare involuntara (incontinenta urinara)
Mai puțin frecvente: (pot afecta până la 1 din 100 de persoane)
Dureri de spate
furnicături, senzație de arsură sau amorțeală la nivelul pielii (parestezie)
Rare: (pot afecta până la 1 din 1000 de persoane)
Blocarea neintenționată a nervilor coloanei vertebrale (blocul coloanei vertebrale) care poate provoca o pierdere temporară a senzației în abdomen și/sau în partea inferioară a corpului, depresie respiratorie și chiar pierderea conștiinței
Paralizie dublă, adesea în partea inferioară a corpului sau la ambele picioare (paraplegie)
Durere și tulburări de simț datorate inflamației nervoase (neuropatie)
Pierderea mișcării voluntare (paralizie)
Inflamația unei membrane care înconjoară măduva spinării (arahnoidita) care poate provoca durere în partea inferioară a spatelui sau durere, amorțeală sau slăbiciune la nivelul picioarelor
Reacții alergice
Raportarea efectelor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct la Agenţia Naţională a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România
Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1
Bucuresti 011478- RO
e-mail: adr@anm.ro
Website: www.anm.ro
Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Bemevax
Nu lăsați acest medicament la vederea și îndemâna copiilor.
Acest medicament nu necesită condiții speciale de păstrare.
Nu utilizați acest medicament după data de expirare înscrisă pe ambalaj care este specificată pe etichetă si pe cutie după textul “EXP:”. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
Nu aruncați niciun medicament pe calea apei reziduale sau a reziduurilor menajere. Întrebați-vă farmacistul cum să aruncați medicamentele pe care nu le mai folosiți. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conținutul ambalajului și alte informaţii
Ce conține Bemevax
Substanța activă este clorhidratul de bupivacaină. Fiecare ml de soluție conține clorhidrat de bupivacaină (anhidru) 5 mg.
Celelalte componente sunt glucoză monohidrat, hidroxid de sodiu (pentru ajustarea pH-ului) și apă pentru preparate injectabile.
Cum arată medicamentul și conținutul ambalajului
Fiole din sticlă borosilicată incoloră de clasă hidrolitică cu tăiere într-un punct. Fiolele sunt ambalate într-un suport și introduse într-o cutie de carton.
Dimensiune ambalaj: 5 fiole.
Deținătorul autorizației de punere pe piață și fabricantul
Deținătorul autorizației de punere pe piață
AS GRINDEKS.
Krustpils iela 53, Rīga, LV-1057,
Letonia
Fabricant
Joint Stock Company “Grindeks”
Krustpils iela 53, Rīga, LV-1057
Letonia
Acest medicament este autorizat în Statele Membre ale Spațiului Economic European sub următoarele denumiri comerciale:
Suedia Bupivacaine Spinal Tung Grindeks
Austria Mofecet 5 mg/ml Injektionslösung
Bulgaria Бемевакс 5 mg/ml инжекционен разтвор Bemevax 5 mg/ml инжекционен разтвор
Republica Cehă Salvudex
Germania Bupivacain hyperbar Grindeks 5 mg/ml Injektionslösung
Estonia Bemevax
Ungaria Salvudex 5 mg/ml oldatos injekció
Italia Salvudex
Letonia Bupivacaine Grindeks 5 mg/ml šķīdums injekcijām ar glikozi
Lituania Mofecet 5 mg/ml injekcinis tirpalas
Țările de Jos Bupivacaine Grindeks Glucose 5 mg/ml oplossing voor injectie
Polonia Sanergy Heavy
România Bemevax 5 mg/ml soluție injectabilă
Slovacia Salvudex 5 mg/ml injekčný roztok
Slovenia Mofecet 5 mg/ml raztopina za injiciranje
Acest prospect a fost revizuit în august 2025.
Următoarele informații sunt destinate exclusiv profesioniștilor din domeniul sănătății:
Soluția trebuie utilizată imediat după deschidere.
Ca și în cazul tuturor medicamentelor administrate pe cale parenterală, soluția trebuie inspectată înainte de utilizare. Pot fi utilizate numai soluții limpezi, fără particule vizibile.
Nu sunt recomandați aditivii la soluțiile spinale.
Nu aruncați niciun medicament pe calea apei reziduale sau a reziduurilor menajere.
FAQs - Întrebări frecvente despre Bemevax
Cât timp durează efectul anesteziei cu Bemevax?
Durata efectului anestezic variază în funcție de doza administrată, tipul intervenției chirurgicale și răspunsul individual al pacientului. În general, efectul poate dura câteva ore. Medicul anestezist vă va oferi informații specifice despre perioada de recuperare estimată în cazul dumneavoastră.
Voi simți durere în timpul injectării?
Este posibil să simțiți o înțepătură scurtă sau o senzație de presiune la locul injectării. Adesea, medicul va aplica un anestezic local pe piele înainte de injecția principală pentru a minimiza orice disconfort.
Ce ar trebui să fac după ce efectul anestezicului dispare?
Pe măsură ce efectul dispare, veți începe să vă recuperați treptat sensibilitatea și controlul muscular în zona anesteziată. Este normal să simțiți furnicături. Urmați cu strictețe instrucțiunile post-operatorii primite de la echipa medicală, inclusiv cele referitoare la administrarea de analgezice pentru gestionarea durerii.
Există restricții alimentare sau de lichide înainte de a primi Bemevax?
Da. Deoarece Bemevax este utilizat în contextul unor proceduri chirurgicale, este esențial să respectați instrucțiunile de post (nu mâncați și nu beți) pe care le veți primi de la medicul dumneavoastră. Acestea sunt măsuri standard de siguranță pentru orice tip de anestezie.
Pot să mă mișc imediat după operație?
Nu. Partea inferioară a corpului va fi amorțită și lipsită de control muscular pentru câteva ore. Este crucial să rămâneți în pat și să urmați indicațiile personalului medical până la revenirea completă a funcțiilor motorii și senzoriale, pentru a preveni riscul de căderi și accidentări.