https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/bepansept

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Bepansept
Bepansept este o cremă ce conține dexpantenol și diclorhidrat de clorhexidină. Este utilizată pentru tratarea leziunilor superficiale ale pielii cu risc de infecție, cum ar fi zgârieturi, tăieturi, arsuri sau fisuri. De asemenea, se folosește în cazul leziunilor cronice, infecțiilor cutanate, pentru tratamentul ragadelor mamelonare la femeile care alăptează și în îngrijirea rănilor după intervenții chirurgicale minore.
Ce este Bepansept şi pentru ce se utilizează
Bepansept conţine ca şi substanţe active dexpantenol şi clorhexidină. Dexpantenolul este transformat rapid de celulele dermice în acid pantotenic care are un rol important în formarea şi regenerarea pielii. Clorhexidina este un antiseptic eficace împotriva bacteriilor prezente pe toată suprafaţa pielii, împiedicând înmulţirea acestora.
Bepansept cremă este utilizat pentru:
leziuni superficiale de orice tip care prezintă risc de infecţie: zgârieturi, tăieturi, fisuri, ragade, arsuri, ulcere cutanate, dermatite;
leziuni cronice cum sunt ulcere ale membrelor inferioare sau de decubit;
infecţii cutanate cum sunt eczeme infectate secundar şi neurodermatite;
tratamentul ragadelor mamelonare la femeile care alăptează;
intervenţii chirurgicale minore: plăgi chirurgicale şi leziuni.
Ce trebuie să ştiţi înainte să utilizaţi Bepansept
Nu utilizaţi Bepansept:
dacă sunteţi alergic (hipersensibil) la dexpantenol sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la pct. 6);
pe timpanul perforat.
Atenţionări şi precauţii
Trebuie să vă prezentaţi la medic dacă simptomele dumneavoastră se înrăutăţesc sau nu se îmbunătăţesc după 5 zile de tratament cu Bepansept cremă.
Bepansept cremă nu trebuie utilizat în tratamentul iritaţiilor cutanate care nu prezintă risc de infecţie (de exemplu eritemul solar). În caz de eritem solar se recomandă utilizarea cremei Bepanthen.
Trebuie evitat contactul cu ochii, urechile şi mucoasele.
Bepansept împreună cu alte medicamente
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă utilizaţi, aţi utilizat recent sau s-ar putea să utilizaţi orice alte medicamente.
Clorhexidina este incompatibilă cu săpunurile şi alţi compuşi anionici.
Datorită posibilităţii de interacţiune (antagonism sau inactivare), Bepansept nu trebuie utilizat concomitent cu alte antiseptice.
Fertilitatea, sarcina și alăptarea
Dacă sunteţi gravidă sau alăptaţi, credeţi că aţi putea fi gravidă sau intenţionaţi să rămâneţi gravidă, adresaţi-vă medicului sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua acest medicament.
Bepansept poate fi utilizat în timpul sarcinii şi alăptării numai la recomandarea medicului.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Bepansept nu influenţează capacitatea de a conduce vehicule sau de a folosi utilaje.
Bepansept conţine alcool cetilic, alcool stearilic şi lanolină.
Poate provoca reacţii adverse cutanate locale (de exemplu, dermatită de contact).
Cum să utilizaţi Bepansept
Utilizaţi întotdeauna Bepansept exact aşa cum v-a spus medicul dumneavoastră. Trebuie să discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur.
Crema se aplică în strat subţire, de una sau mai multe ori pe zi, prin masare uşoară, pe rănile curăţate sau pe zonele cutanate inflamate.
Aplicarea pe suprafete extinse ar trebui evitată.
Tratamentul ragadelor mamelonare la mamele care alăptează: crema se aplică pe mameloane după fiecare alăptare şi toaletă locală.
Dacă utilizaţi mai mult Bepansept decât trebuie
Aplicări frecvente repetate în acelaşi loc pot duce la iritarea pielii. Produsul este destinat pentru traumatisme minore ale pielii; expunerea extinsă trebuie să fie evitată.
Dacă uitaţi să utilizaţi Bepansept
Nu aplicaţi o cantitate dublă pentru a compensa doza uitată.
Aplicaţi crema imediat ce vă amintiţi, apoi reveniţi la programul normal de aplicare.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest produs, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, Bepansept poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
În cazuri rare, pot să apară reacţii alergice cutanate şi senzaţie de arsură.
Pot aparea: hipersensibilitate, reacții alergice, reacţii anafilactice şi şoc anafilactic (pune viaţa în pericol) cu manifestări clinice şi de laborator inclusiv sindromul de astm, reacţii uşoare până la moderate care ar putea afecta pielea, tractul respirator, tractul gastro-intestinal şi sistemul cardiovascular, incluzând simptome cum ar fi erupţii pe piele, urticarie, umflături (edem) , mâncărime (prurit), şi probleme grave de respirație (sindrom de detresă cardio-respiratorie)
Dacă vreuna dintre reacţiile adverse devine gravǎ sau dacă observaţi orice reacţie adversǎ nemenţionatǎ în acest prospect, vă rugăm să spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct prin intermediul sistemului naţional de raportare, ale cărui detalii sunt publicate pe web-site-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale http://www.anm.ro/. Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
Cum se păstrează Bepansept
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.
Nu utilizaţi acest medicament după data de expirare înscrisă pe cutie, după “EXP:”. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
A nu se păstra la temperaturi peste 25°C.
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
Ce conţine Bepansept
Substanţa activă este dexpantenol şi diclorhidrat de clorhexidină.
Celelalte componente sunt: DL-pantolactonă, alcool cetilic, alcool stearilic, vaselină albă, parafină lichidă, lanolină, macrogol stearat 40, apă purificată.
Un gram cremă conţine dexpantenol 50 mg şi diclorhidrat de clorhexidină 5 mg.
Cum arată Bepansept şi conţinutul ambalajului
Cremă opacă, omogenă, de culoare aproape albă, cu miros slab.
Cutie cu un tub din aluminiu a 30 g cremă.
Cutie cu un tub din aluminiu a 100 g cremă.
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă şi fabricantul
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă
BAYER S.R.L.
Șos. București-Ploiești nr. 1A, clădire B, etaj 1
Sector 1, 013681 București, România
Fabricantul
GP Grenzach Produktions GmbH
Emile-Barell-Strasse 7, D-79639 Grenzach Wyhlen, Germania
Pentru orice informaţii despre acest medicament, vă rugăm să contactaţi reprezentanţa locală a deţinătorului autorizaţiei de punere pe piaţă.
Acest prospect a fost revizuit în Aprilie, 2019.
FAQs - Întrebări frecvente despre Bepansept
Pot folosi Bepansept pe față?
Da, Bepansept poate fi utilizat pentru leziuni minore de pe față, cum ar fi zgârieturi sau tăieturi superficiale. Totuși, evitați contactul cu ochii, gura și interiorul nasului. Pentru afecțiuni extinse precum acneea, este recomandat să consultați un medic dermatolog înainte de utilizare.
În cât timp își face efectul Bepansept?
Pentru leziuni minore, o îmbunătățire ar trebui să fie vizibilă în câteva zile de la aplicare regulată. Timpul de vindecare variază în funcție de tipul și gravitatea rănii. Dacă leziunea nu prezintă semne de ameliorare sau se agravează după 5 zile, este esențial să vă adresați unui medic.
Care este diferența dintre Bepansept și Bepanthen?
Principala diferență este că Bepansept conține un antiseptic (clorhexidină), fiind special conceput pentru răni care prezintă risc de infecție. Bepanthen, pe de altă parte, este destinat în principal regenerării și hidratării pielii iritate, dar neinfectate, cum ar fi în cazul eritemului solar sau al iritației de scutec.
Pot aplica crema pe o rană deschisă care sângerează?
Înainte de a aplica crema, este important să opriți sângerarea prin aplicarea unei presiuni ușoare cu un pansament curat. După ce sângerarea s-a oprit, curățați delicat rana cu apă și apoi aplicați un strat subțire de Bepansept pentru a preveni infecția și a sprijini vindecarea. Pentru răni adânci sau care sângerează abundent, solicitați imediat ajutor medical.
Este sigur pentru copii și bebeluși?
Bepansept poate fi utilizat pentru tratarea rănilor superficiale la copii. Cu toate acestea, pentru bebeluși și în special pentru aplicări pe zone extinse, este întotdeauna cel mai bine să cereți sfatul unui medic pediatru sau al unui farmacist pentru a asigura o utilizare corectă și sigură.