https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/betaderm

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Betaderm
Betaderm 1 mg/g unguent este un medicament din clasa steroizilor topici, care se aplică pe piele pentru a reduce roșeața și mâncărimea asociate cu diverse afecțiuni cutanate. Este utilizat în tratamentul eczemelor (zone roșii supraînălțate cu mici vezicule, însoțite de mâncărime intensă), psoriazisului (plăci îngroșate de culoare roșie acoperite cu scuame argintii) și dermatitelor. De asemenea, poate fi folosit pentru tratamentul de scurtă durată a înțepăturilor de insecte.
1. CE ESTE BETADERM UNGUENT ŞI PENTRU CE SE UTILIZEAZĂ
BETADERM 1mg/g unguent face parte dintr-un grup de medicamente numit steroizi topici. Topic înseamnă că se aplică pe piele. Steroizii topici reduc roşeaţa şi mâncărimea ce apare în anumite afecţiuni ale pielii.
BETADERM 1mg/g unguent are un efect asupra afecțiunilor pielii precum eczemele(zone rosii supraînălţate de mici vezicule lichidiene, însoţite de o senzaţie intensă de mâncărime a pielii), psoriazis(plăci îngroşate de culoare roşie acoperite cu scuame argintii care se desprind de piele) şi dermatite (boli de piele, care se manifestă prin inflamarea acesteia şi prin mâncărimi). De asemenea poate fi folosit pentru tratamentul de scurtă durată a înţepăturilor de insecte.
2. ÎNAINTE SĂ UTILIZAŢI BETADERM 1MG/G UNGUENT
Acest unguent v-a fost prescris pentru tratarea afecţiunii de piele diagnosticată de medicul dumneavoastră.
NU UTILIZAŢI BETADERM 1MG/G UNGUENT:
Dacă sunteţi alergic la betametazonă sau la oricare dintre componentele medicamentului
Dacă aveţi orice altă problemă a pielii pentru că aceasta se poate agrava. În special nu folosiţi în tratamentul acneei (boală de piele caracterizată prin apariţia, mai ales pe faţă, a unor coşuri, care adesea supurează), al acneei rozacee (roşeaţa severă a pielii pe şi în jurul nasului), al leziunilor ulcerative(răni la nivelul pielii).
Dacă aveţi infecţii ale pielii determinate de diverse bacterii, viruşi, fungi sau paraziţi
Nu se foloseşte la nivelul pleoapelor datorită riscului de apariţie a glaucomului (creşterea presiunii din interiorul ochiului)
Betaderm 1mg/g unguent nu trebuie aplicat copiilor sub 1 an.
AVEŢI GRIJĂ DEOSEBITĂ CÂND UTILIZAŢI BETADERM 1MG/G UNGUENT:
Aplicarea îndelungată a medicamentelor de tipul Betadermului la nivelul feţei poate duce la apariţia dermatitei corticodependente şi corticosensibile (caracterizată prin subţierea pielii), cu posibilitatea de revenire a simptomatologiei după fiecare întrerupere a tratamentului. Ca urmare, se recomandă întreruperea treptată a administrării.
Dacă pielea dumneavoastră se suprainfectează trebuie să opriţi tratamentul
Nu folosiţi Betaderm cremă pe suprafeţe mari şi sub pansamente, în special la nou nascuţi şi la copii mici deoarece creşte absorbţia medicamentului şi pot să apară manifestări ale excesului de cortizon în organism precum sindromul Cushing(creştere în greutate, rotunjirea feţei şi hipertensiune arterială) sau încetinirea creşterii. Aceste manifestări dispar după întreruperea tratamentului; întreruperea bruscă a tratamentului poate determina insuficienţă corticosuprarenaliană acută(insuficienţă a secreţiei glandelor corticosuprarenale)
În cazul apariţiei manifestărilor de intoleranţă locală precum senzaţie de arsură sau de exacerbare a mâncărimilor, sunt necesare întreruperea tratamentului şi stabilirea cauzei.
Dacă aveţi nelămuriri, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Utilizarea altor medicamente
Pentru Betaderm 1mg/g unguent nu există interacţiuni medicamentoase raportate.
Sarcina şi alăptarea
Adresaţi-vă medicului d-voastră sau farmacistului înainte de a lua orice medicament.
Nu există date privind siguranţa administrării topice în timpul sarcinii. Acest medicament se poate utiliza în timpul sarcinii dacă este necesar.
Betaderm se poate utiliza în timpul alăptării numai dacă este absolut necesar, pentru perioade scurte şi pe suprafeţe cutanate mici.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Nu există date clinice care să demonstreze că Betaderm 1mg/g unguent ar putea afecta capacitatea de a conduce vehicule sau de a folosi utilaje.
Informaţii importante privind unele componente ale Betaderm unguent
Betaderm unguent conţine:
propilen glicol care poate cauza iritaţii ale pielii
alcool cetostearilic care poate cauza reactii locale cutanate( de exemplu dermatită de contact).
3. CUM SE UTILIZEAZĂ BETADERM UNGUENT
Utilizaţi întotdeauna Betaderm 1mg/g unguent exact aşa cum v-a spus medicul dumneavoastră. Trebuie să discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur.
Medicul dumneavoastră vă va recomanda cât de mult şi cât de des trebuie să utilizați Betaderm unguent
Nu trebuie să utilizaţi mai mult decât doza prescrisă.
Nu trebuie să utilizaţi Betaderm unguent pe suprafeţe mari sau pentru o perioadă lungă de timp (de exemplu aproape în fiecare zi pentru mai multe săptămâni sau luni).
Dacă leziunile pielii nu se ameliorează după 2-4 săptămâni de tratament este bine să consultaţi din nou medicul.
Dacă medicul v-a prescris Betaderm unguent pentru psoriazis trebuie să consultaţi medicul cu regularitate, acest tip de tratament având nevoie de o atentă supraveghere.
Aceast unguent se utilizează numai la nivelul pielii însă dacă în mod accidental aţi înghiţit o cantitate mică aceasta nu vă face rău.
Indicaţii pentru aplicarea unguentului
Este important să aplicaţi Betaderm 1mg/g unguent aşa cum v-a explicat medicul dumneavoastră. În cazul în care nu vi s-au dat indicaţii, administrarea se va face precum urmează: de 1-2 ori pe zi, după ce v-aţi spălat în prealabil mâinile, întindeţi uşor pe piele cantitatea corectă de unguent până când aceasta se absoarbe complet. În cazul în care nu aveţi leziuni care trebuie tratate şi la nivelul mâinilor, trebuie să vă spălaţi pe mâini şi după utilizarea unguentului. De asemenea, dacă altcineva vă ajută la aplicarea unguentului, acesta trebuie să se spele pe mâini după utilizare sau să poarte mănuşi de unică folosinţă.
Atunci când observaţi că leziunile tratate încep să se vindece, puteţi folosi unguentul mai rar.
Spălaţi-vă mâinile.
Întindeţi uşor pe piele cantitatea corectă de unguent până când aceasta se absoarbe complet. Puteţi măsura cât de mult Betaderm unguent folosiţi utilizând vârful degetului. Aceasta imagine prezinta o unitate “vârf de deget”.
Dacă nu trebuie să se aplice unguentul pe mâini ca o parte din tratament, spălaţi-vă din nou după folosirea unguentului.
Pentru un adult
Veţi constata că:
două unități “vârf de deget” de cremă vor acoperi ambele mâini sau laba piciorului
trei unități “vârf de deget” de cremă vor acoperi un braţ
șase unități “vârf de deget” de cremă vor acoperi un picior
paisprezece unități “vârf de deget” de cremă vor acoperi partea din faţă şi din spate a trunchiului.
Nu vă faceţi griji dacă aveţi nevoie de un pic mai mult sau un pic mai puţin decât această cantitate. Este doar un ghid.
Pentru un copil
Betaderm unguent nu trebuie aplicat copiilor sub 1 an.
Cu cât este mai mic copilul cu atât cantitatea de unguent folosită va fi mai mică.
Un copil de 4 ani are nevoie de aproximativ o treime din cantitatea pentru adulţi.
Durata tratamentului la copii nu ar trebui în mod normal să depăşească mai mult de 5 zile decât dacă v-a prescris medicul d-voastră o durată mai îndelungată.
Dacă utilizaţi mai mult decât trebuie din Betaderm 1mg/g unguent
Este important să respectaţi doza recomandată. Dacă în mod accidental aţi utilizat o doză mai mare decât cea recomandată, nu vă impacientaţi.
Dacă încetaţi să utilizaţi Betaderm unguent
În unele cazuri se recomandă întreruperea treptată a administrării (vezi pct.,,Aveţi grijă deosebită când utilizaţi Betaderm unguent”)
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Când şi cum se termină tratamentul cu Betaderm unguent
Medicul dumneavoastră va decide când se va opri tratamentul. Pentru unele afecţiuni (psoriazis, dermatita atopică, lichenificare etc) este necesară întreruperea treptată a tratamentului. Aceasta se poate realiza prin scăderea treptată a numărului de administrări şi/sau prin utilizarea corticoizilor cu potenţă mai mică.
Întreruperea bruscă a tratamentului poate determina insuficienţa corticosuprarenaliană acută.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest produs adresaţi-vă medicului d-voastră sau farmacistului.
4. REACŢII ADVERSE POSIBILE
Ca toate medicamentele, Betaderm unguent poate provoca reacţii adverse cu toate că nu apar la toate persoanele. Dacă vreuna dintre reacţiile adverse devine gravă sau dacă observaţi orice reacţie adversă nemenţionată în acest prospect, vă rugăm să-i spuneţi medicului sau farmacistului dumneavoastră.
Încetaţi să utilizaţi Betaderm unguent şi anunţaţi medicul cât mai curând posibil dacă:
Starea pielii dumneavoastră se înrăutăţeşte sau pielea se umflă în timpul tratamentului. Este posibil să fiţi alergic la Betaderm unguent, să aveţi o infecţie sau să aveţi nevoie de alt tratament.
Dacă aveţi psoriazis pot să apară pe piele umflături cu puroi. Acest lucru se întâmplă foarte rar în cursul tratamentului şi este cunoscut ca psoriazis pustulos.
Alte efecte adverse pe care le puteţi avea în timpul tratamentului cu Betaderm unguent sunt:
Frecvente (care afectează mai puţin de 1 din 10 pacienţi)
arsuri, iritaţii şi mâncărimi pe locul unde a fost aplicată crema
Efecte adverse care apar dacă utilizaţi Betaderm unguent pentru o perioadă mai lungă de timp, dacă aplicaţi o cantitate mai mare decât cea corectă sau folosiţi crema sub un pansament:
Foarte rare (care afectează mai puţin de 1 din 10000 pacienţi)
pot să apară striuri
se poate observa o evidenţiere a venelor de la suprafaţa pielii
pot să apară modificări în creşterea părului şi culoarea pielii
subţierea pielii care devine mai sensibilă
creştere în greutate, rotunjirea feţei şi hipertensiune arterială
infecţii secundare
dermatită periorală (puncte roşii pruriginoase în jurul gurii).
întârzierea cicatrizării plăgilor atone, escarelor, ulcerelor de gambă
Dacă vreuna dintre reacţiile adverse devine gravă sau dacă observaţi orice reacţie adversă nemenţionată în acest prospect, vă rugăm să-i spuneţi medicului sau farmacistului d-voastră.
Betaderm unguent conţine:
propilen glicol care poate cauza iritaţii ale pielii
alcool cetostearilic care poate cauza reactii locale cutanate( de exemplu dermatită de contact).
5. CUM SE PĂSTREAZĂ BETADERM UNGUENT
A nu se lăsa la vederea şi îndemâna copiilor.
Nu utilizaţi Betaderm unguent după data de expirare înscrisă pe ambalaj. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
A se păstra la temperaturi sub 25ºC, în ambalajul original.
Medicamentele nu trebuie aruncate pe calea apei menajere sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să eliminaţi medicamentele care nu vă mai sunt necesare. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. INFORMAŢII SUPLIMENTARE
Ce conţine Betaderm unguent
Betaderm unguent conţine
substanţa activă este betametazonă 1 mg sub formă de 17-valerat de betametazonă 1,21mg
excipienţi: Ceară albă, parafină solidă, alcool cetostearilic, vaselină albă, propilenglicol
Cum arată Betaderm unguent şi ce conţine ambalajul
Unguent omogen, de culoare albă până la galben deschis.
Fiecare cutie din carton conţine 1 tub de 20 g de Betaderm 1mg/g unguent.
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă şi fabricantul
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă
EIPICO MED SRL
B-dul Unirii nr.6, Bl. 8C sc.1, ap 9
Sector 4, Bucureşti
România
Responsabil cu eliberarea seriilor
S.C. FELSIN FARM S.R.L.
Str. Drumul Piscul Cerbului nr. 20-28, Etaj P,
camerele 1-9 şi etaj, sector 1, Bucureşti, România
FAQs - Întrebări frecvente despre Betaderm 1 mg/g unguent
Pot folosi Betaderm pe față?
Utilizarea Betaderm pe față trebuie făcută cu mare precauție și doar la indicația strictă a medicului, de obicei pentru perioade foarte scurte. Pielea feței este mai subțire și mai sensibilă, existând un risc crescut de reacții adverse, cum ar fi subțierea pielii sau iritații.
Ce fac dacă am uitat să aplic o doză?
Dacă ați uitat să aplicați o doză, aplicați-o imediat ce vă amintiți. Totuși, dacă este aproape timpul pentru următoarea aplicare, săriți peste doza omisă și reveniți la programul obișnuit. Nu aplicați o cantitate dublă pentru a compensa doza uitată.
Pot acoperi zona tratată cu un bandaj după aplicarea unguentului?
În general, nu este recomandat să acoperiți zona tratată cu pansamente ocluzive (care nu permit pielii să respire), cum ar fi bandaje din plastic, decât dacă medicul vă indică explicit acest lucru. Acoperirea zonei poate crește absorbția medicamentului în organism și poate spori riscul de reacții adverse.
În cât timp voi vedea o îmbunătățire a simptomelor?
Efectele tratamentului pot varia în funcție de afecțiune și de severitatea acesteia. De obicei, o ameliorare a simptomelor precum roșeața și mâncărimea poate fi observată în câteva zile de la începerea tratamentului. Dacă nu observați nicio îmbunătățire după 1-2 săptămâni, este important să consultați din nou medicul.
Pot folosi Betaderm după data de expirare?
Nu, nu trebuie să utilizați niciun medicament după data de expirare înscrisă pe ambalaj. După această dată, eficacitatea și siguranța produsului nu mai pot fi garantate. Aruncați produsul expirat conform instrucțiunilor de pe prospect sau întrebați farmacistul despre metodele corecte de eliminare.