https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/betaserc

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Betaserc
Betaserc conține substanța activă betahistină, care este similară cu histamina și acționează prin ameliorarea circulației sângelui la nivelul urechii interne. Este utilizat pentru tratamentul amețelii (vertijului) provocate de perturbări ale fluxului sanguin în urechea internă, fiind indicat în sindromul Ménière (caracterizat prin vertij, pierderea auzului și țiuituri în urechi) și pentru simptomele vertijului vestibular.
1. Ce este Betaserc şi pentru ce se utilizează
Betaserc conţine betahistină. Această substanţă este similară cu histamina.
Betahistina ameliorează circulaţia sângelui la nivelul urechii interne.
Betaserc este eficace în tratamentul ameţelii (vertijului) provocate de perturbări ale fluxului sanguin în urechea internă.
Betaserc se utilizează pentru tratamentul:
sindromului Ménière caracterizat prin vertij (asociat cu greaţă/vărsături), surditate (pierderea auzului), tinitus (ţiuituri în urechi)
simptomelor vertijului vestibular.
2. Ce trebuie să știti înainte să luați Betaserc
Nu luați Betaserc
dacă sunteţi alergic (hipersensibil) la betahistină sau la oricare dintre celelalte componente ale Betaserc (vezi pct.6 ,,Informaţii suplimentare’’).
dacă aveţi o tumoră a glandei suprarenale (feocromocitom).
Dacă oricare dintre cele menţionate mai sus este valabilă în cazul dumneavoastră, nu luaţi acest medicament şi adresaţi-vă medicului dumneavoastră.
Atenționări și precauții
Înainte să luaţi Betaserc, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
dacă aveţi sau aţi avut ulcer peptic (ulcer al stomacului sau duodenului)
dacă aveţi astm bronşic (o afecţiune a plămânilor însoţită de senzaţie de lipsă de aer)
dacă sunteţi gravidă sau intenţionaţi să rămâneţi gravidă
dacă alăptaţi
Dacă oricare dintre cele menţionate mai sus este valabilă în cazul dumneavoastră, adresaţi-vă medicului dumneavoastră înainte de a utiliza acest medicament. Medicul dumneavoastră vă va spune dacă este recomandabil să începeţi utilizarea acestui medicament.
Betaserc împreună cu alte medicamente
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luaţi, aţi luat recent sau s-ar putea să luaţi orice alte medicamente.
Nu se cunosc interacţiuni între Betaserc şi alte medicamente. Dacă observaţi manifestări neplăcute, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Betaserc împreună cu alimente şi băuturi
Luaţi Betaserc în timpul meselor sau după mese pentru a evita disconfortul gastric.
Sarcina şi alăptarea
Nu există date suficiente privind utilizarea diclorhidratului de betahistină la gravide sau la femeile care alăptează.
Spuneţi medicului dumneavoastră dacă sunteţi gravidă, credeţi că aţi putea fi gravidă, intenţionaţi să rămâneţi gravidă sau alăptaţi.
Nu luaţi Betaserc dacă sunteţi gravidă sau alăptaţi decât dacă medicul dumneavoastră consideră că este absolut necesar.
Dacă sunteţi gravidă sau alăptaţi, credeţi că aţi putea fi gravidă sau intenţionaţi să rămâneţi gravidă, adresaţi-vă medicului sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua acest medicament.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Betaserc nu are nicio influenţă sau are influenţă neglijabilă asupra capacităţii de a conduce vehicule sau de a folosi utilaje.
3. Cum să luați Betaserc
Luaţi întotdeauna acest medicament exact aşa cum v-a spus medicul sau farmacistul. Discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur.
Adulţi şi vârstnici
Luaţi întotdeauna Betaserc aşa cum v-a prescris medicul. Medicul dumneavoastră poate decide care este doza potrivită afecţiunii dumneavoastră.
Doza zilnică recomandată este de 24-48 mg Betaserc, administrată în mai multe prize.
Betaserc 8 mg:
1-2 comprimate de 3 ori/zi
Betaserc 24 mg:
1 comprimat de 2 ori/zi
Continuaţi administrarea medicamentului cât timp v-a recomandat medicul dumneavoavoastră. Efectul acestuia se poate observa uneori numai după câteva săptămâni de tratament, iar efectul maxim se obţine uneori după câteva luni.
Utilizarea la copii şi adolescenţi
Betaserc nu este recomandat spre a fi utilizat de copii şi adolescenţi cu vârsta sub 18 ani, deoarece siguranţa şi eficacitatea pentru acest grup de pacienţi nu au fost stabilite.
Mod de administrare
Luaţi comprimatele cu un pahar de apă.
Luaţi comprimatele în timpul mesei sau după masă.
Dacă luați mai mult Betaserc decât trebuie
Dacă dumneavoastră sau altcineva a luat mai mult decât trebuie din Betaserc (o supradoză), adresaţi-vă imediat medicului sau mergeţi la departamentul de urgenţă al celui mai apropiat spital. Nu uitaţi să luaţi cu dumneavoastră comprimatele rămase din acest medicament sau ambalajul medicamentului.
Dacă uitaţi să luați Betaserc
Dacă aţi uitat să luaţi o doză, asteptaţi până la momentul la care trebuie să luaţi următoarea doză. Nu luaţi o doză dublă pentru a compensa doza uitată.
Dacă încetaţi să luaţi Betaserc
Continuaţi tratamentul cu Betaserc până când medicul dumneavoastră vă va recomanda întreruperea acestuia. Chiar dacă începeţi să vă simţiţi mai bine, medicul dumneavoastră poate decide să continuaţi tratamentul pentru a se asigura de obţinerea efectului maxim al medicamentului.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
4. Reacții adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Următoarele reacții adverse au fost raportate la administrarea de betahistină:
Frecvente (pot afecta mai puțin de 1 din 10 persoane):
Greață,
Indigestie,
Durere de cap.
Cu frecvență necunoscută (care nu poate fi estimată din datele disponibile):
Reacţii de hipersensibilitate, de exemplu reacţii anafilactice.
Tulburări gastrice uşoare (vărsături, dureri gastro-intestinale, distensie abdominală şi balonare). Acestea pot fi prevenite prin administrarea Betaserc în timpul mesei sau prin reducerea dozei.
Reacţii de hipersensibilitate cutanată şi subcutanată, în special edem angioneurotic (umflarea feţei, buzelor, limbii gâtului care pot face dificile respiraţia şi înghiţirea), urticarie, erupţii şi mâncărimi (prurit) la nivelul pielii.
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct prin intermediul sistemului naţional de raportare, ale cărui detalii sunt publicate pe web-site-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale http://www.anm.ro/. Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Betaserc
A nu se lăsa la vederea şi îndemâna copiilor.
Nu sunt necesare condiţii speciale de păstrare.
Nu utilizaţi acest medicament după data de expirare înscrisă pe cutie, după EXP. Data de expirare se referǎ la ultima zi a lunii respective.
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conținutul ambalajului și alte informații
Ce conţine Betaserc
Betaserc 8 mg:
Substanţa activă este diclorhidratul de betahistină. Fiecare comprimat conţine diclorhidrat de betahistină 8 mg.
Celelalte componente sunt: celuloză microcristalină, manitol (E421), acid citric monohidrat, dioxid de siliciu coloidal anhidru şi talc.
Betaserc 24 mg:
Substanţa activă este diclorhidratul de betahistină. Fiecare comprimat conţine diclorhidrat de betahistină 24 mg.
Celelalte componente sunt: celuloză microcristalină, manitol (E421), acid citric monohidrat, dioxid de siliciu coloidal anhidru şi talc.
Cum arată Betaserc şi conţinutul ambalajului
Betaserc 8 mg:
Betaserc se prezintă sub formă de comprimate rotunde, plate, de culoare aproape albă, cu muchii teşite, marcate pe o faţă cu „256”.
Este ambalat în cutii cu 3 blistere din PVC-PVdC/Al a câte 10 comprimate, respectiv 4 blistere din PVC-PVdC/Al a câte 25 comprimate.
Betaserc 24 mg:
Se prezintă sub formă de comprimate rotunde, biconvexe, de culoare albă sau aproape albă, prevăzute cu o linie mediană pe una din feţe şi având marcat ,,289’’de o parte şi de alta a liniei mediane. Linia mediană are rolul de a facilita ruperea comprimatului pentru a face mai uşoară înghiţirea acestuia şi nu acela de a diviza comprimatul în 2 părţi egale.
Este ambalat în: cutii cu 1 blister din PVC-PVdC/Al cu 20 de comprimate, cutii cu 2 blistere din PVC-PVdC/Al a câte 25 de comprimate, cutii cu 3 blistere din PVC-PVdC/Al a câte 20 de comprimate, cutii cu 4 blistere din PVC-PVdC/Al a câte 25 de comprimate.
Este posibil ca nu toate mărimile de ambalaj să fie comercializate.
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă și fabricantul
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă
VIATRIS HEALTHCARE LIMITED
Damastown Industrial Park, Mulhuddart, Dublin 15, Dublin, Irlanda
Fabricantul
MYLAN LABORATORIES S.A.S.
Route de Belleville, Lieu-dit Maillard
01400 Châtillon-sur-Chalaronne, Franţa
Acest prospect a fost aprobat în Mai 2022
FAQs - Întrebări frecvente despre Betaserc
În cât timp își face efectul Betaserc?
Efectul Betaserc poate varia de la o persoană la alta. Conform prospectului, ameliorarea simptomelor se poate observa uneori după câteva săptămâni de tratament, iar beneficiul maxim se atinge adesea după câteva luni. Este esențial să urmați tratamentul pe durata recomandată de medic pentru a obține rezultatele dorite.
Pot consuma alcool în timpul tratamentului cu Betaserc?
Prospectul nu menționează interacțiuni specifice între Betaserc și alcool. Totuși, alcoolul poate accentua amețeala, unul dintre simptomele pentru care se prescrie Betaserc. Se recomandă prudență și este indicat să discutați cu medicul dumneavoastră despre consumul de alcool pe durata tratamentului.
Ce fac dacă simptomele de vertij nu se ameliorează sau se înrăutățesc?
Dacă simptomele dumneavoastră persistă sau se agravează în timpul tratamentului cu Betaserc, este foarte important să contactați medicul care v-a prescris medicamentul. Acesta poate reevalua diagnosticul și poate ajusta doza sau recomanda o altă schemă de tratament.
Tratamentul cu Betaserc poate cauza somnolență?
Prospectul nu menționează somnolența ca reacție adversă comună și precizează că medicamentul are o influență neglijabilă asupra capacității de a conduce vehicule. Cu toate acestea, reacțiile la medicamente pot fi individuale. Dacă experimentați orice efect care v-ar putea afecta vigilența, adresați-vă medicului.
Pot opri tratamentul dacă mă simt mai bine?
Nu trebuie să opriți tratamentul fără a discuta mai întâi cu medicul dumneavoastră. Chiar dacă vă simțiți mai bine, medicul poate considera necesar să continuați tratamentul pentru a asigura stabilizarea stării dumneavoastră și pentru a preveni reapariția simptomelor. Respectați întotdeauna indicațiile medicului privind durata tratamentului.