https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/betaloc

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect BETALOC
BETALOC este un medicament din clasa beta-blocantelor, care conține substanța activă metoprolol. Acesta acționează prin reducerea efectului substanțelor adrenergice asupra inimii, conducând la reglarea bătăilor inimii. Este utilizat pentru tratamentul și prevenirea ritmului cardiac neregulat (aritmii) și în tratamentul infarctului miocardic.
1. Ce este BETALOC şi pentru ce se utilizează
BETALOC soluţie injectabilă intravenoasă/perfuzabilă aparţine unei clase de medicamente denumite beta-blocante. Substanţa activă, metoprolol, reduce efectul substanțelor adrenergice asupra inimii. Aceasta conduce la reglarea bătăilor inimii, prevenirea şi tratamentul tulburărilor de ritm cardiac ca şi la reducerea tensiunii arteriale.
BETALOC soluţie injectabilă intravenoasă/perfuzabilă este utilizat pentru:
tratamentul şi prevenirea ritmului cardiac neregulat (aritmii)
tratamentul infarctului miocardic.
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să utilizaţi BETALOC
Nu utilizaţi Betaloc soluţie injectabilă intravenoasă/perfuzabilă:
dacă sunteţi alergic (hipersensibil) la tartrat de metoprolol sau alte medicamente beta-blocante
dacă aveţi bloc cardiac sever sau suferiţi de bătăi lente ale inimii
dacă aveţi tensiune arterială foarte scăzută
dacă suferiţi de afecţiuni vasculare periferice serioase
Aveţi grijă deosebită când utilizaţi Betaloc soluţie injectabilă intravenoasă/perfuzabilă:
Trebuie să fiţi extrem de atent dacă:
suferiţi de astm bronşic sau BPOC (boală pulmonară obstructivă cronică)
suferiţi de afecţiuni renale serioase
suferiţi de insuficienţă cardiacă/tensiune arterială scăzută
suferiţi de aritmii
suferiţi de angină Prinzmental (durere toracică constructivă)
suferiţi de feocromocitom (tumoră a glandei adrenale)
urmaţi un tratament pentru o reacţie alergică severă
aveţi predispozitie la concentraţii scăzute de glucoză în sânge (hipoglicemie)
suferiţi de o afecţiune serioasă cu concentraţii mari ale compuşilor acizi din organism
suferiţi de afecţiune arterială periferică (claudicaţie intemitentă)
BETALOC împreună cu alte medicamente
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luaţi, aţi luat recent sau s-ar putea să luaţi orice alte medicamente.
medicamente pentru inimă şi afecţiuni vasculare (de ex. amiodarona, quinidină, propafenonă, diltiazem, verapamil, clonidină, disopramid, hidralizină digitalis/digoxin)
medicamente antiepileptice (derivate ale acidului barbituric)
medicamente antiinflamatorii şi analgezice (de exemplu celecoxib, indometacin)
medicamente utilizate pentru tratamentul reacţiilor alergice severe (adrenalina)
medicamente utilizate pentru prevenirea inflamaţiei mucoasei nazale (fenilpropanolamina)
medicamente contra alergiei (difenilhidramina)
medicamente utilizate pentru tratamentul infecţiilor fungice ale pielii (terbinafina)
medicamente pentru tuberculoză (rifampicina)
alte beta-blocante (de exemplu picături pentru ochi)
medicamente utilizate pentru tratamentul depresiei şi bolii Parkinson (inhibitori de monoaminooxidază)
medicamente anestezice inhalatorii
medicamente utilizate pentru tratamentul diabetului zaharat sub formă de comprimate
medicamente pentru tratamentul ulcerului (cimetidină)
medicamente pentru tratamentul depresiei (de ex. paroxetină, fuoxetină şi sertralina)
Sarcina, alăptarea şi fertilitatea
BETALOC soluţie injectabilă intravenoasă/perfuzabilă este recomandat în timpul sarcinii şi alăptării numai dacă este absolut necesar.
Beta-blocantele, inclusiv metoprolol, pot determina efecte nocive asupra fătului şi naştere prematură. Betaloc poate determina scăderea frecvenţei batăilor inimii la fetus sau la nou-născut.
Betaloc este excretat in laptele matern şi poate eventual avea un impact asupra copilului.
BETALOC soluţie injectabilă intravenoasă/perfuzabilă contine sodiu
Acest medicament conține mai puțin de 1 mmol sodiu (23 mg) per fiola, adică practic „nu contine sodiu”.
3. Cum să luaţi BETALOC
Luaţi întotdeauna BETALOC soluţie injectabilă intravenoasă/perfuzabilă exact aşa cum v-a spus medicul dumneavoastră. Medicul va decide care este doza adecvată pentru dumneavoastră.
Dacă luaţi mai mult decât trebuie din BETALOC soluţie injectabilă intravenoasă/perfuzabilă
Medicul dumneavoastră vă va administra doza corespunzătoare şi este foarte puţin probabil să vi se administreze o supradoză. Dacă accidental vi s-a administrat o supradoză, simptomele supradozajului sunt: greaţă, vărsături, crampe, transpiraţie abundentă, oboseală, puls lent şi tensiune arterială scăzută, insuficienţă cardiacă şi scurtarea respiraţiei. Poate apărea de asemenea pierdera conștienței.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Ca şi alte medicamente, BETALOC soluţie injectabilă intravenoasă/perfuzabilă poate produce efecte nedorite cu toate că nu apar la toate persoanele. Pot să apară următoarele reacţii adverse:
Reacţii adverse foarte frecvente (care afectează mai mult de 1 din 10 pacienţi)
stare de oboseală
Reacţii adverse frecvente (care afectează mai puţin de 1 din 10 pacienţi)
dureri de cap
ameţeli
mâini şi picioare reci
puls lent
bătăi neregulate ale inimii
scurtarea respiraţiei asociată cu dificultăţi în efectuarea de activităţi fizice
dureri abdominale
greaţă
vărsături
diaree
constipaţie
Reacţii adverse mai puţin frecvente (care afectează mai puţin de 1 din 100 pacienţi)
dureri în piept
edeme
creşterea greutăţii corporale
tulburări de somn
coşmaruri
depresie
erupţii cutanate
hipersensibilitate la nivelul pielii
scurtarea respiraţiei
agravarea temporară a simptomelor insuficienţei cardiace
scădere severă a tensiunii arteriale în timpul infactului miocardic (şoc cardiogenic)
Reacţii adverse rare (care afectează probabil mai puţin de 1 din 1000 de persoane)
transpiraţie abundentă
căderea părului
modificarea gustului
scăderea libidoului
pierderea memoriei
stare de confuzie
anxietate
nervozitate
halucinaţii
agravarea psoriazisului
hipersensibilitate la lumina soarelui
trombocitopenie
bătăi rare ale inimii
tulburări de ritm cardiac
stare de leşin
anomalii ale funcţiei hepatice
tulburări ale vederii şi auzului
ochi uscaţi şi/sau iritaţi
Frecvenţă necunoscută (nu pot fi calculate din datele disponibile)
distrugerea ţesuturilor la pacienţii cu tulburări severe ale circulaţiei sângelui
inflamarea ficatului
dureri ale articulaţiilor
nas care curge
gură uscată
inflamaţia ochilor
scăderea capacităţii de concentrare
Dacă vreuna dintre reacţiile adverse devine gravă sau dacă observaţi orice reacţie adversă nemenţionată în acest prospect, vă rugăm să spuneţi medicului dumneavoastră sau personalului medical.
Raportarea reacţiilor adverse suspectate
Raportarea reacțiilor adverse suspectate după autorizarea medicamentului este importantă. Acest lucru permite monitorizarea continuă a raportului beneficiu/risc al medicamentului. Profesioniștii din domeniul sănătății sunt rugați să raporteze orice reacție adversă suspectă prin intermediul sistemului național de raportare, ale cărui detalii sunt publicate pe web-site-ul Agenției Naționale a Medicamentului si a Dispozitivelor Medicale din România http://www.anm.ro/.
Agenţia Naţională a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România
Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1
București 011478- RO
Tel: + 4 0757 117 259
Fax: + 4 0213 163 497
e-mail: adr@anm.ro
5. Cum se păstrează BETALOC
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.
A nu se utiliza după data de expirare înscrisă pe ambalaj.
A se păstra la temperaturi sub 25°C, în ambalajul original.
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
Ce conţine BETALOC soluţie injectabilă intravenoasă/perfuzabilă
Substanţa activă din BETALOC soluţie injectabilă intravenoasă/perfuzabilă este tartrat de metoprolol 1 mg/ml.
Celelalte componente sunt: clorura de sodiu, apă pentru preparate injectabile.
Cum arată Betaloc soluţie injectabilă intravenoasă/perfuzabilă şi conţinutul ambalajului
Soluție limpede, incoloră.
Este disponibil în cutii cu 5 fiole din sticlă incoloră conţinând 5 ml soluţie injectabilă intravenoasă/perfuzabilă.
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă
RECORDATI INDUSTRIA CHIMICA E FARMACEUTICA S.P.A.
Via Matteo Civitali 1, 20148 Milano, Italia
Fabricantul
CENEXI
52 rue Marcel et Jacques Gaucher
94120 Fontenay-sous-Bois, Franţa
sau
CIT S.r.l.
Via Primo Villa, 17
Burago di Molgora (MB), 20875, Italia
Acest prospect a fost aprobat în Martie 2022.
FAQs - Întrebări frecvente despre BETALOC
Pot conduce autovehicule sau folosi utilaje după administrarea BETALOC?
Deoarece Betaloc poate provoca amețeli sau oboseală, se recomandă prudență. Este indicat să discutați cu medicul dumneavoastră despre cum vă afectează medicamentul înainte de a conduce sau de a efectua activități care necesită atenție sporită.
În cât timp se instalează efectul BETALOC după administrarea intravenoasă?
Administrarea intravenoasă permite medicamentului să acționeze foarte rapid, de obicei în câteva minute. Medicul dumneavoastră va monitoriza răspunsul organismului pentru a se asigura că tratamentul este eficient și sigur.
Ce ar trebui să fac dacă simt că inima îmi bate prea încet?
O scădere a ritmului cardiac (bradicardie) este un efect cunoscut al beta-blocantelor. Dacă simțiți că pulsul este neobișnuit de lent, însoțit de amețeli, leșin sau oboseală extremă, informați imediat personalul medical care vă supraveghează.
Pot consuma alcool în timpul tratamentului?
Consumul de alcool poate intensifica efectul de scădere a tensiunii arteriale al Betaloc, crescând riscul de amețeli sau leșin. Este recomandat să evitați consumul de alcool sau să discutați despre acest aspect cu medicul dumneavoastră.
Este necesară o dietă specială în timpul tratamentului cu BETALOC?
În general, nu este necesară o dietă specială legată strict de administrarea Betaloc. Totuși, medicul vă poate recomanda un regim alimentar sănătos pentru inimă (sărac în sare și grăsimi saturate) pentru a sprijini tratamentul afecțiunii dumneavoastră cardiovasculare.
Suna in Contact Center