https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/betahistina-mcc

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Betahistină MCC
Betahistină MCC conține substanța activă betahistină, care este similară unei substanțe naturale din corpul uman, numită histamină. Acest medicament acționează prin reducerea semnalelor care cauzează amețeală în centrul de echilibru al creierului și prin îmbunătățirea circulației sângelui la nivelul urechii interne. Este utilizat pentru tratamentul sindromului Menière, care se manifestă prin simptome precum vertij (adesea cu greață și vărsături), țiuit în urechi (tinitus) și pierderea auzului.
1. Ce este Betahistină MCC şi pentru ce se utilizează
Betahistina, substanţa activă din Betahistină MCC, este similară histaminei, o substanţă care se găseşte, în mod natural, în corpul uman. Betahistina acţionează prin reducerea semnalelor în centrul echilibrului din creier, ceea ce determină ameţeală. De asemenea, betahistina ameliorează circulaţia sângelui la nivelul urechii interne.
Betahistină MCC se utilizează pentru tratamentul sindromului Menière, ale cărui simptome pot include vertijul (adeseori asociat cu greaţă şi/sau vărsături), ţiuitul (perceperea de zgomote în urechi) şi pierderea auzului.
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să utilizaţi Betahistină MCC
Nu utilizaţi Betahistină MCC:
dacă sunteţi alergic (hipersensibil) la diclorhidrat de betahistină sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la punctul 6)
dacă suferiţi de o tumoră a glandei suprarenale (feocromocitom)
în timpul sarcinii şi alăptării
Atenţionări şi precauţii
Înainte să utilizați Betahistină MCC, adresați-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului
dacă suferiţi de ulcere la nivelul stomacului sau intestinului
dacă suferiţi de o boală cronică a tractului respirator (astm bronşic)
dacă suferiţi de urticarie, erupţii trecătoare pe piele sau rinită alergică – simptomele dumneavoastră se pot agrava dacă luaţi Betahistină MCC
dacă aveţi o valoare foarte mică a tensiunii arteriale
dacă luaţi concomitent alte medicamente utilizate în tratamentul alergiei sau răcelii – aşa-numitele antihistaminice – (vezi şi pct. „Betahistină MCC împreună cu alte medicamente”).
Copii și adolescenți
Datorită datelor şi experienţei insuficiente Betahistină MCC nu trebuie administrat la copii şi adolescenţi cu vârstă sub 18 ani.
Betahistină MCC împreună cu alte medicamente
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luaţi, aţi luat recent sau s-ar putea să luaţi orice alte medicamente.
Dacă Betahistină MCC este utilizat concomitent cu anumite medicamente pentru tratamentul alergiei sau răcelii (antihistaminice), efectele ambelor medicamente ar putea fi reduse. Dacă luaţi în prezent un antihistaminic, doza acestui medicament trebuie redusă treptat, pe o durată de aproximativ 6 zile, înainte de a începe să luaţi Betahistină MCC.
Sarcina, alăptarea și fertilitatea
Dacă sunteţi gravidă sau alăptaţi, credeţi că aţi putea fi gravidă sau intenţionaţi să rămâneţi gravidă, adresaţi-vă medicului sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua acest medicament.
Nu luaţi Betahistină MCC dacă sunteţi gravidă sau alăptaţi, deoarece nu există date adecvate privind utilizarea acestuia în timpul sarcinii şi alăptării, la animale şi la om.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Nu se cunoaşte niciun caz de afectare a capacităţii de a conduce vehicule sau de a folosi utilaje.
3. Cum să utilizaţi Betahistină MCC
Utilizaţi întotdeauna acest medicament exact aşa cum v-a spus medicul dumneavoastră. Discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur.
Dacă nu aţi primit alte instrucţiuni, doza uzuală este:
Betahistină MCC 8 mg
1-2 comprimate Betahistină MCC 8 mg de 3 ori pe zi (corespunzând la 24-48 mg diclorhidrat de betahistină).
Betahistină MCC 24 mg
1 comprimat de Betahistină MCC 24 mg de 2 ori pe zi (corespunzând la 24-48 mg de diclorhidrat de betahistină).
Luaţi comprimatele fără să le mestecaţi, cu o cantitate suficientă de lichid, în timpul mesei sau după masă. Medicul dumneavoastră vă va spune cât timp trebuie să luaţi Betahistină MCC. Efectul acestuia se poate observa uneori numai după câteva săptămâni de tratament, iar efectul maxim se obţine uneori după câteva luni. În mod obişnuit, tratamentul este unul pe termen îndelungat, durând câteva luni.
Dacă utilizaţi mai mult Betahistină MCC decât trebuie
Dacă luaţi mai multe comprimate de Betahistină MCC decât trebuie, pot apărea următoarele simptome datorate supradozajului:
dureri de cap, înroşirea feţei, scăderea marcată a tensiunii arteriale, accelerarea bătăilor inimii, dificultăţi de respiraţie datorită constricţiei bronhiilor (astm bronşic) şi umflarea mucoasei căilor aeriene superioare datorită retenţiei de apă (edem Quincke).
Dacă dumneavoastră sau altcineva a luat mai mult decât trebuie din Betahistină MCC (o supradoză), adresaţi-vă imediat medicului sau mergeţi la departamentul de urgenţă al celui mai apropiat spital. Nu uitaţi să luaţi cu dumneavoastră comprimatele rămase din acest medicament sau ambalajul medicamentului. Medicul va institui măsurile necesare.
Dacă uitaţi să utilizaţi Betahistină MCC
Dacă aţi uitat să luaţi un comprimat de Betahistină MCC, nu-l mai luaţi. Luaţi următorul comprimat la ora la care l-aţi fi luat în mod obişnuit. Nu luaţi o doză dublă pentru a compensa doza uitată.
Dacă încetaţi să utilizaţi Betahistină MCC
Nu încetaţi să luaţi Betahistină MCC înainte ca medicul dumneavoastră să vă spună acest lucru. Chiar dacă începeţi să vă simţiţi mai bine, medicul dumneavoastră poate decide să continuaţi tratamentul pentru a se asigura de obţinerea efectului maxim al medicamentului.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Reacţiile adverse sunt prezentate mai jos în funcţie de frecvenţa de apariţie. Frecvenţele de apariţie sunt definite în modul următor:
Rare (pot afecta până la 1 din 1000 persoane):
senzaţie de presiune în cap;
senzaţie de bătăi rapide ale inimii, senzaţie de apăsare în piept;
astm bronşic care se poate agrava;
eructaţii, senzaţie de arsură în capul pieptului, senzaţii neplăcute şi durere la nivel gastric, balonare;
senzaţie de căldură.
Foarte rare (pot afecta până la 1 din 10000 persoane):
erupţii trecătoare pe piele şi mâncărime.
Cu frecvenţă necunoscută (frecvența nu poate fi estimată din datele disponibile):
durere de cap şi, ocazional, somnolenţă.
Adresați-vă medicului dumneavoastră pentru a lua măsuri adecvate dacă observaţi oricare din reacţiile adverse de mai sus.
Tulburările la nivelul stomacului pot fi evitate luând Betahistină MCC în timpul mesei sau după masă, ori prin scăderea dozei.
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră. Acestea includ orice reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct prin intermediul sistemului naţional de raportare, ale cărui detalii sunt publicate pe web-site-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale http://www.anm.ro/. Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Betahistină MCC
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.
A se păstra la temperaturi sub 25º C, în ambalajul original
Nu utilizaţi acest medicament după data de expirare înscrisă pe etichetă după EXP. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
Ce conţine Betahistină MCC
Substanţa activă este diclorhidrat de betahistină.
Betahistină MCC 8 mg:
Fiecare comprimat conţine diclorhidrat de betahistină 8 mg.
Betahistină MCC 24 mg:
Fiecare comprimat conţine diclorhidrat de betahistină 24 mg.
Celelalte componente sunt: celuloză microcristalină 101, povidonă K 30, amidon de porumb, dioxid de siliciu coloidal anhidru, talc.
Cum arată Betahistină MCC şi conţinutul ambalajului
Betahistină MCC 8 mg
Comprimate rotunde, lenticulare, de culoare albă sau aproape albă, prevăzute cu o linie mediană pe una din feţe, cu diametrul de 7 mm. Linia mediană are numai rolul de a uşura ruperea comprimatului în cazul în care aveți dificultăți la înghițirea comprimatului întreg.
Este ambalat în: cutii cu 3 blistere din PVC-PVdC-TE transparent/Al a câte 10 comprimate sau cutii cu 10 blistere din PVC-PVdC-TE transparent/Al a câte 10 comprimate.
Betahistină MCC 24 mg:
Comprimate rotunde, lenticularede culoare albă sau aproape albă, prevăzute cu 2 crestături în formă de cruce pe una din feţe, cu diametrul de 11 mm. Crestăturile au numai rolul de a uşura ruperea comprimatului în cazul în care aveți dificultăți la înghițirea comprimatului întreg.
Este ambalat în cutii cu 2 blistere din PVC-PVdC-TE transparent/Al a câte 10 comprimate sau cutii cu 5 blistere din PVC-PVdC-TE transparent/Al a câte 10 comprimate sau cutii cu 6 blistere din PVC-PVdC-TE transparent/Al a câte 10 comprimate.
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă şi producătorul
SC MAGISTRA C&C SRL
Bd. Aurel Vlaicu nr. 82A, cod 900055, Constanţa
România
Telefon- 0241/634742
Fax- 0241/634742
e-mail- office@magistracc.com
Acest prospect a fost revizuit în ianuarie 2020.
FAQs - Întrebări frecvente despre Betahistină MCC
Pot consuma alcool în timpul tratamentului cu Betahistină MCC?
În general, este recomandat să evitați sau să limitați consumul de alcool pe durata tratamentului. Alcoolul poate accentua starea de amețeală sau somnolență, simptome pe care acest medicament încearcă să le combată, și poate reduce eficacitatea tratamentului. Discutați cu medicul dumneavoastră pentru recomandări personalizate.
Ce se întâmplă dacă amețelile mele nu se ameliorează sau chiar se înrăutățesc?
Dacă simptomele dumneavoastră persistă sau se agravează în timpul tratamentului, este esențial să contactați medicul care v-a prescris rețeta. Nu modificați doza și nu întrerupeți tratamentul din proprie inițiativă. Medicul ar putea decide să ajusteze doza sau să reevalueze diagnosticul pentru a găsi cea mai bună soluție pentru dumneavoastră.
Betahistină MCC dă dependență? Pot opri tratamentul brusc?
Betahistina nu este cunoscută ca fiind o substanță care creează dependență. Cu toate acestea, nu trebuie să întrerupeți tratamentul brusc sau fără a discuta mai întâi cu medicul dumneavoastră. Oprirea tratamentului se face de obicei conform indicațiilor medicului pentru a asigura o tranziție sigură și pentru a preveni reapariția simptomelor.
Pot lua Betahistină MCC împreună cu alte medicamente, cum ar fi analgezice sau vitamine?
Este foarte important să informați medicul sau farmacistul despre absolut toate medicamentele, suplimentele alimentare (inclusiv vitamine) sau produsele din plante pe care le luați. Anumite medicamente, în special antihistaminicele (folosite pentru alergii), pot interacționa cu Betahistină MCC, reducându-i eficacitatea. Doar medicul poate evalua corect potențialele interacțiuni.
Cât timp durează până când voi simți o îmbunătățire a simptomelor?
Efectul tratamentului cu betahistină poate varia de la o persoană la alta. Uneori, primele îmbunătățiri pot apărea după câteva săptămâni, dar efectul maxim este adesea atins după câteva luni de tratament constant. Este important să aveți răbdare și să urmați schema de tratament prescrisă de medic pentru a obține cele mai bune rezultate.