https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/betaloc-zok

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect BETALOC ZOK
BETALOC ZOK (succinat de metoprolol) este un medicament sub formă de comprimate cu eliberare prelungită, disponibil în concentrații de 25 mg, 50 mg și 100 mg. Se utilizează pentru tratamentul tensiunii arteriale crescute, insuficienței cardiace, anumitor tipuri de palpitații și a ritmului cardiac neregulat (aritmii). De asemenea, este folosit pentru prevenirea anginei pectorale, a unui nou infarct miocardic, a decesului după un infarct miocardic și pentru profilaxia crizelor de migrenă. La copii și adolescenți cu vârsta între 6 și 18 ani, este utilizat pentru tratamentul hipertensiunii arteriale.
1. Ce este BETALOC ZOK şi pentru ce se utilizează
Betaloc ZOK se utilizează pentru tratamentul:
tensiunii arteriale crescute şi prevenirea anginei pectorale
insuficienţei cardiace
anumitor palpitaţii
ritmului cardiac neregulat (aritmii)
Betaloc ZOK este utilizat pentru:
prevenirea unui alt infarc miocardic
prevenirea decesului după infarctul miocardic la barbaţii cu tensiune arterială moderată până la severă
profilaxia crizelor de angină pectorală
prevenirea crizelor de migrenă
Copii și adolescenți cu vârsta cuprinsă între 6 și 18 ani
Tratamentul hipertensiunii arteriale
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să utilizaţi BETALOC ZOK
Nu utilizaţi BETALOC ZOK:
dacă sunteţi alergic la succinat de metoprolol sau alte medicamente similare (medicamente beta-blocante) sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la punctul 6).
dacă aveţi tulburări cardiace de conducere şi/sau un puls foarte scăzut
dacă aveţi tensiune arterială foarte scăzută
Atenţionări şi precauţii
Înainte să utilizaţi BETALOC ZOK, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Discutaţi cu medicul dumneavoastră înainte de a începe utilizarea Betaloc ZOK dacă aveţi următoarele afecţiuni:
astm bronşic
bronhospasm
afecţiune acută severă cu concentraţii crescute ale compuşilor acizi din organism
angină Prinzmental
reducerea funcţiei renale
claudicaţie intermitentă. Starea pacienţilor se poate înrăutăţi când tensiunea arterială este scăzută după tratamentul cu Betaloc ZOK
BETALOC ZOK împreună cu alte medicamente
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă utilizaţi, aţi utilizat recent sau s-ar putea să utilizaţi orice alte medicamente.
Unele medicamente pot afecta acţiunea metoprololului sau acţiunea acestora poate fi afectată de acesta, de exemplu:
propafenonă, amiodaronă, chinidină, verapamil, diltiazem, clonidină, disopiramid şi hidralazină, dioxină (utilizate pentru boli de inimă şi afecţiuni vasculare)
derivate de acid barbituric (utilizate pentru epilepsie)
medicamente antiinflamatorii (de exemplu indometacin şi celecoxib)
adrenalina (utilizată pentru şocul acut şi reacţie alergică severă)
fenilpropanolamina (utilizată pentru prevenirea inflamaţiei mucoasei nazale)
difenhidramina (antihistaminic)
terbinafina (utilizată pentru tratamentul unor infecţii fungice)
rifampicina (medicament pentru tuberculoză)
alte beta-blocante (de exemplu picături pentru ochi)
inhibitori de monoaminooxidază (utilizaţi pentru tratamentul depresiei şi bolii Parkinson)
anestezice inhalatorii (utilizate pentru anestezie)
medicamente utilizate pentru tratamentul diabetului zaharat (antidiabetice orale)
cimentidina (utilizată pentru tratamentul ulcerului)
paroxetina, fluoxetina şi sertralina (utilizate pentru depresii)
BETALOC ZOK împreună cu alimente, băuturi şi alcool
Puteţi lua Betaloc ZOK cu sau fără alimente.
Sarcina, alăptarea şi fertilitatea
Betaloc ZOK nu trebuie administrat în timpul sarcinii şi alăptării deoarece experienţa este limitată. Discutați cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul.
Beta-blocantele, inclusiv metoprolol, pot determina efecte nocive asupra fătului şi naştere prematură.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Atunci când este necesară o atenţie sporită, de exemplu în timpul conducerii vehiculelor sau folosirii de utilaje, trebuie ţinut cont de faptul că în timpul tratamentului cu Betaloc ZOK pot să apară ameţeli şi stare de oboseală.
Betaloc ZOK contine sodiu
Acest medicament conține mai puțin de 1 mmol sodiu (23 mg) per comprimat cu eliberare prelungită, adică practic „nu contine sodiu”.
3. Cum să utilizaţi BETALOC ZOK
Utilizaţi întotdeauna acest medicament exact aşa cum v-a spus medicul sau farmacistul. Discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur.
Luaţi medicamentul o data pe zi cu cel puţin jumătate de pahar cu lichid. Înghiţiţi comprimatele întregi sau divizate. Nu le mestecaţi sau zdrobiţi înainte de a le înghiţi.
Adulţi
Doza de Betaloc ZOK depinde de starea dumneavoastră de sănătate și de administrarea concomitentă cu alte medicamente.
Dozele uzuale sunt:
Tensiune arterială crescută (hipertensiune arterială):
50-100 mg o dată pe zi.
Angină pectorală şi bătăi neregulate ale inimii (aritmii):
100-200 mg o dată pe zi.
Insuficienţă cardiacă stabilă în combinaţie cu alte medicamente:
12,5-25 mg o dată pe zi ca doză de start. Doza poate fi crescută treptat dacă este necesar la o doză de maximă de 200 mg o dată pe zi.
Tratamentul preventiv după infarctul miocardic:
200 mg o dată pe zi
Tulburări cardiace funcţionale ale inimii (palpitaţii):
100 mg o dată pe zi.
Prevenirea crizelor de migrenă:
100-200 mg o dată pe zi.
Copii cu vârsta peste 6 ani şi adolescenţi
Utilizaţi Betaloc ZOK pentru copii şi adolescenţi exact aşa cum v-a recomandat medicul dumneavoastră, doza fiind dependentă de greutatea copilului. Betaloc ZOK nu este recomandat copiilor cu vârsta sub 6 ani.
Dozele uzuale sunt:
Tensiune arterială crescută:
0,5 mg/kg Betaloc ZOK o dată pe zi ca doză de start (1/2 comprimat Betaloc ZOK 25 mg pentru copii cu greutatea de aproximativ 25 kg). Doza poate fi crescută la 2 mg/kg o dată pe zi dacă este necesar (1 comprimat Betaloc ZOK 50 mg pentru copii cu greutatea de aproximativ 25 kg). Dozele mai mari de 200 mg odată pe zi nu au fost studiate la copii și adolescenți.
Dacă utilizaţi mai mult BETALOC ZOK decât trebuie
Dacă aţi luat mai mult medicament decât doza prescrisă, spuneţi imediat medicului dumneavoastră sau contactaţi secţia de urgenţă a celui mai apropiat spital pentru evaluarea riscului şi recomandări.
Dacă uitaţi să utilizaţi BETALOC ZOK
Dacă aţi uitat să luaţi o doză nu luaţi o doză dublă pentru a compensa doza uitată.
Dacă încetaţi să utilizaţi BETALOC ZOK
Nu întrerupeţi brusc tratamentul cu Betaloc ZOK fără a discuta cu medicul dumneavoastră, deoarece acest lucru poate produce agravarea unor simptome cum ar fi palpitaţiile şi angina pectorală.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Reacţii adverse foarte frecvente (care afectează mai mult de 1 din 10 pacienţi)
stare de oboseală
Reacţii adverse frecvente (care afectează mai puţin de 1 din 10, dar mai mult de 1 din 100 pacienţi)
dureri de cap
ameţeli
mâini şi picioare reci
puls lent
palpitaţii
scurtarea respiraţiei asociată cu efectuarea efortului fizic
dureri de stomac
greaţă
vărsături
diaree
constipaţie
Reacţii adverse mai puţin frecvente (care afectează mai puţin de 1 din 100, dar mai mult de 1 din 1000 pacienţi)
durere toracică
creşterea în greutate
insomnie
coşmaruri
depresie
furnicături
hipersensibilitate sau erupţii pe piele
bronhospasm
agravarea simptomelor insuficienţei cardiace
retenţie de lichide
scădere bruscă a tensiunii arteriale (în timpul unui infarct miocardic)
Posibile reacţii adverse rare (care afectează probabil mai puţin de 1 din 1000, dar mai mult de 1 din 10000 pacienţi)
transpiraţie abundentă
căderea părului
modificarea simţului gustativ
reducerea temporală a capacităţii sexuale
tulburări de memorie
stare de confuzie
nervozitate
stare de nelinişte
halucinaţii
agravarea psoriazisului
hipersensibilitate la lumina naturală
reducerea numărului de plachete din sânge (trombocitopenie)
reducerea frecvenţei bătăilor inimii
bătăi neregulate ale inimii
modificări ale valorilor testelor hepatice
tulburări de vedere
ochi uscaţi şi iritaţi
zgomote în urechi
Posibile reacţii adverse cu frecvenţă necunoscută (nu poate fi calculată din datele disponibile):
reducerea capacităţii de concentrare
crampe musculare
inflamația ochilor
gangrenă la pacienţii cu tulburări severe de circulaţie
rinită de tip alergic
ucăciunea gurii
hepatită
dureri articulare
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct prin intermediul sistemului naţional de raportare, ale cărui detalii sunt publicate pe web-site-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România http://www.anm.ro/.
Agenţia Naţională a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România
Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1
București 011478- RO
Tel: + 4 0757 117 259
Fax: +4 0213 163 497
e-mail: adr@anm.ro
Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează BETALOC ZOK
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.
A se păstra la temperaturi sub 30°C, în ambalajul original.
Nu utilizaţi Betaloc Zok după data de expirare înscrisă pe cutie. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
Ce conţine BETALOC ZOK
Substanţa activă este succinat de metoprolol.
Betaloc ZOK 25 mg comprimate cu eliberare prelungită
Fiecare comprimat cu eliberare prelungită conţine succinat de metoprolol, echivalent cu tartrat de metoprolol 25 mg.
Betaloc ZOK 50 mg comprimate cu eliberare prelungită
Fiecare comprimat cu eliberare prelungită conţine succinat de metoprolol, echivalent cu tartrat de metoprolol 50 mg.
Betaloc ZOK 100 mg comprimate cu eliberare prelungită
Fiecare comprimat cu eliberare prelungită conţine succinat de metoprolol, echivalent cu tartrat de metoprolol 100 mg.
Celelalte componente sunt: etilceluloză, hidroxipropilceluloză, hipromeloză, celuloză microcristalină, parafină, macrogol, macrogol 6000, dioxid de siliciu, stearilfumarat de sodiu, dioxid de titan (E171).
Cum arată BETALOC ZOK şi conţinutul ambalajului
Betaloc ZOK 25 mg comprimate cu eliberare prelungită
Comprimate cu eliberare prelungită, albe până la aproape albe, ovale, biconvexe cu un şanţ median pe ambele fețe şi marcate cu A/ pe cealaltă faţă.
Cutie cu un blister din PVC/Al a 14 comprimate cu eliberare prelungită
Cutie cu 2 blistere din PVC/Al a 14 comprimate cu eliberare prelungită
Cutie cu un blister din PVC-PVDC/Al a 14 comprimate cu eliberare prelungită
Cutie cu 2 blistere din PVC-PVDC/Al a 14 comprimate cu eliberare prelungită
Betaloc ZOK 50 mg comprimate cu eliberare prelungită
Comprimate cu eliberare prelungită, albe până la aproape albe, rotunde, cu un şanţ median pe o faţă şi marcate cu A/mO pe cealaltă faţă.
Cutie cu un flacon a 30 comprimate cu eliberare prelungită
Cutie cu 2 blistere din PVC/Al a 14 comprimate cu eliberare prelungită
Cutie cu 2 blistere din PVC-PVDC/Al a 14 comprimate cu eliberare prelungită
Betaloc ZOK 100 mg comprimate cu eliberare prelungită
Comprimate cu eliberare prelungită, albe până la aproape albe, rotunde, cu un şanţ median pe o faţă şi marcate cu A/mS pe cealaltă faţă.
Cutie cu un flacon PEÎD a 30 comprimate cu eliberare prelungită
Cutie cu 2 blistere din PVC/Al a 14 comprimate cu eliberare prelungită
Cutie cu 2 blistere din PVC-PVDC/Al a 14 comprimate cu eliberare prelungită
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă
RECORDATI INDUSTRIA CHIMICA E FARMACEUTICA S.P.A.
Via Matteo Civitali 1, 20148 Milano, Italia
Fabricanți
Betaloc ZOK 25 mg comprimate cu eliberare prelungită
ASTRAZENECA AB
Gärtunavägen
SE-151 85 Södertälje,
Suedia
Betaloc ZOK 50 mg comprimate cu eliberare prelungită & Betaloc ZOK 100 mg comprimate cu eliberare prelungită
ASTRAZENECA AB
Gärtunavägen, SE-151 85 Södertälje, Suedia
CASEN RECORDATI, S.L.
Autovía de Logroño, km. 13,300, Utebo, 50180 Zaragoza, Spania
Pentru orice informaţii referitoare la acest medicament, vă rugăm să contactaţi reprezentanţa locală a deţinătorului autorizaţiei de punere pe piaţă.
Acest prospect a fost revizuit în Martie 2022.
Informaţii detaliate privind acest medicament sunt disponibile pe web-site-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România http://www.anm.ro/
FAQs - Întrebări frecvente despre BETALOC ZOK
Pot consuma alcool în timpul tratamentului cu BETALOC ZOK?
Nu este recomandat consumul de alcool în timpul tratamentului cu BETALOC ZOK. Alcoolul poate crește efectul de scădere a tensiunii arteriale al medicamentului, ceea ce poate duce la amețeli, leșin sau alte reacții adverse. Discutați întotdeauna cu medicul dumneavoastră despre consumul de alcool.
Ce ar trebui să fac dacă am uitat să iau o doză?
Dacă ați uitat să luați o doză, luați-o de îndată ce vă amintiți. Totuși, dacă este aproape timpul pentru următoarea doză, săriți peste doza uitată și reveniți la programul obișnuit. Nu luați niciodată o doză dublă pentru a compensa doza omisă, deoarece acest lucru poate crește riscul de reacții adverse.
În cât timp începe să își facă efectul BETALOC ZOK?
Efectul BETALOC ZOK poate începe să se observe în câteva ore, dar pentru a atinge eficacitatea maximă, în special în controlul tensiunii arteriale, pot fi necesare câteva săptămâni de tratament constant. Este important să continuați să luați medicamentul conform prescripției, chiar dacă nu simțiți o îmbunătățire imediată.
Pot opri tratamentul dacă mă simt mai bine?
Nu, nu trebuie să opriți brusc tratamentul cu BETALOC ZOK, chiar dacă vă simțiți mai bine. Întreruperea bruscă poate duce la agravarea afecțiunii dumneavoastră, cum ar fi creșterea tensiunii arteriale, palpitații sau dureri în piept. Orice modificare a tratamentului trebuie făcută numai la recomandarea și sub supravegherea medicului dumneavoastră.
Care sunt cele mai comune efecte secundare la care ar trebui să fiu atent?
Cele mai frecvente reacții adverse includ oboseala, amețelile, durerile de cap și un puls mai lent. De asemenea, puteți experimenta mâini și picioare reci sau probleme digestive. De obicei, aceste efecte sunt ușoare și pot dispărea pe măsură ce corpul se obișnuiește cu medicamentul. Dacă oricare dintre aceste efecte persistă sau devin supărătoare, contactați medicul.