https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/bicarbonat-de-sodiu

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Bicarbonat de sodiu
Acest medicament conține bicarbonat de sodiu, o substanță care neutralizează acizii. Este utilizat pentru a corecta excesul de aciditate din sânge (acidoză), pentru a face urina mai alcalină în cazul unor intoxicații (de exemplu, cu barbiturice sau acid acetilsalicilic) pentru a accelera eliminarea acestora, pentru a crește solubilitatea altor medicamente (cum ar fi metotrexatul) sau pentru a preveni blocarea rinichilor în cazul distrugerii masive a globulelor roșii.
1. Ce este Bicarbonat de sodiu şi pentru ce se utilizează
Acest medicament conţine bicarbonat de sodiu, o substanţă capabilă să neutralizeze substanţele acide.
Bicarbonatul de sodiu este utilizat:
pentru a neutraliza substanţele acide (cu gust acru) prezente în exces în sânge
pentru a face urina mai bazică (sau alcalină) în cazul intoxicaţiei cu substanţe acide, de exemplu barbiturice sau acid acetilsalicilic, pentru accelerarea eliminării acestora
pentru a face urina mai bazică (sau alcalină), pentru a creşte solubilitatea unor medicamente, de exemplu metotrexat, sufonamide, pentru a ameliora eliminarea urinară a acestora
pentru a face urina mai bazică (sau alcalină) pentru a preveni blocarea rinichilor prin intermediul fragmentelor de hemoglobină, în cazul unei distrugeri masive a globulelor roşii ale sângelui (hemoliză).
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să utilizaţi Bicarbonat de sodiu
Nu trebuie să vi se administreze Bicarbonat de sodiu
dacă sunteţi alergic la bicarbonatul de sodiu sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la punctul 6);
dacă sângele dumneavoastră este prea alcalin;
dacă respiraţia dumneavoastră este rară sau superficială sau ambele;
dacă valorile din sânge ale sodiului sunt anormal de mari;
dacă valorile din sânge ale potasiului sunt anormal de mici;
dacă pierdeţi cantităţi prea mari de cloruri.
Atenţionări şi precauţii
Înainte să utilizaţi Bicarbonat de sodiu, adresaţi-vă medicului dumneavoastră.
Medicul dumneavoastră va avea o grijă deosebită
dacă sângele dumneavoastră este prea acid din cauza unor probleme respiratorii sau pulmonare;
dacă valorile din sânge ale calciului sunt anormal de mici;
dacă sângele dumneavoastră prezintă concentraţii ale sărurilor anormal de mari (hiperosmolaritate);
dacă aveţi vreo boală sau afecţiune în care aportul de sodiu trebuie să fie scăzut, de exemplu insuficienţă cardiacă, retenţie de lichide asociată cu umflare, tensiune arterial mare, eclampsie (o afecţiune asociată cu umflarea ţesuturilor şi convulsii în timpul sarcinii) sau insuficienţă renală.
Dacă problemele respiratorii sau pulmonare sunt, în parte, motivul pentru care sângele dumneavoastră este prea acid, veţi fi ajutat să respiraţi în mod adecvat şi să eliminaţi excesul de CO2 produs după administrarea acestui medicament.
Administrarea acestui medicament poate duce la supraîncărcare cu sodiu şi lichide.
Trebuie avută în vedere monitorizarea concentraţiile electroliţilor din sângele dumneavoastră, în special ale potasiului. Trebuie, de asemenea, monitorizat echilibrul hidric şi acido-bazic.
Dacă este necesar, veţi primi suplimente de potasiu şi calciu înainte de a vi se administra acest medicament.
Trebuie avut grijă ca o canulă sau un mic tub să fie poziţionate corect într-o venă pentru a evita complicaţiile severe.
Copii
Se va avea o grijă deosebită la nou-născuţi, sugari şi copii mici, deoarece o perfuzare prea rapidă cu soluţii de bicarbonat de sodiu poate duce la prezenţa unor cantităţi prea mari de sodiu în sânge, scăderea presiunii lichidului din creier şi (la sugarii născuţi prematur) la sângerare intracraniană.
Bicarbonat de sodiu împreună cu alte medicamente
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă utilizaţi, aţi utiliza recent sau s-ar putea să utilizaţi orice alte medicamente.
Bicarbonatul de sodiu poate interacţiona cu alte medicamente, în special:
corticosteroizi, de exemplu hidrocortizon, prednison
hormoni sexuali masculini (androgeni)
medicamente care măresc fluxul urinar (diuretice), în special cele care stimulează excreţia de potasiu.
Bicarbonatul de sodiu stimulează excreţia medicamentelor acide, de exemplu acidul acetilsalicilic, putând scurta sau scădea efectele acestora. De asemenea, poate întârzia eliminarea medicamentelor alcaline, putând prelungi sau intensifica efectele acestora.
Fertilitatea, sarcina şi alăptarea
Dacă sunteţi gravidă sau alăptaţi, credeţi că aţi putea fi gravidă sau intenţionaţi să rămâneţi gravidă, adresaţi-vă medicului sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua acest medicament.
Sarcina
Dacă sunteţi gravidă, vi se va administra acest medicament numai dacă medicul dumneavoastră consideră acest lucru absolut necesar pentru recuperarea dumneavoastră. Medicul dumneavoastră vă va administra acest medicament cu prudenţă dacă prezentaţi eclampsia (toxemie gravidică), deoarece conţinutul mare de sodiu al acestui medicament poate fi periculos pentru dumneavoastră.
Alăptarea
Dacă alăptaţi, vi se administra acest medicament numai în cazul în care medicul dumneavoastră consideră că beneficiile depăşesc riscurile.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Acest medicament nu are nicio influenţă asupra capacităţii de a conduce vehicule şi de a folosi utilaje.
3. Cum vi se va administra Bicarbonat de sodiu
Acest medicament vă va fi administrat de către un medic sau o asistentă medicală. Vi se va administra acest medicament cu picătura, printr-un tub mic sau o canulă poziţionate într-o venă mare.
Medicul dumneavoastră va calcula doza exactă de medicament pentru dumneavoastră. De asemenea, medicul va decide durata de timp în care vi se va administra perfuzia. Acest lucru va depinde de starea dumneavoastră clinică.
Pentru alcalinizarea urinii, doza dumneavoastră se ajustează în funcţie de gradul de alcalinizare dorit, iar administrarea va fi asociată cu monitorizarea atentă a echilibrului acido-bazic, a echilibrului hidric şi a concentraţiilor de săruri din sânge.
Dacă vi s-a administrat mai mult Bicarbonat de sodiu decât trebuie
Supradozajul poate face sângele dumneavoastră prea alcalin sau poate duce la valori anormal de mari ale sodiului din sânge sau la valori anormal de mari ale sărurilor din sânge. De asemenea, poate duce la un exces de lichide.
Perfuzarea prea rapidă poate fi asociată cu un risc crescut de leziuni cerebrale, determinate de încărcarea crescută cu dioxid de carbon, în special dacă aveţi probleme respiratorii.
Medicul dumneavoastră va decide tratamentul ulterior şi medicamentele de care puteţi avea nevoie.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau asistentei.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
După frecvenţă, reacţiile adverse sunt clasificate în următoarele categorii:
Foarte frecvente:
pot afecta mai mult de 1 din 10 persoane
Frecvente:
pot afecta până la 1 din 10 persoane
Mai puţin frecvente:
pot afecta până la 1 din 100 persoane
Rare:
pot afecta până la 1 din 1000 persoane
Foarte rare:
pot afecta până la 1 din 10000 persoane
Cu frecvenţă necunoscută:
frecvenţa nu poate fi estimată din datele disponibile
Reacţii adverse cu frecvenţă necunoscută:
Valori anormal de mari ale sodiului din sânge, valori anormal de mari ale sărurilor din sânge.
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct la Agenţia Naţională a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România
Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1
Bucureşti 011478-RO
e-mail: adr@anm.ro
Website: www.anm.ro/
Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Bicarbonat de sodiu
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.
Pentru a evita formarea cristalelor, nu țineți la frigider și nu congelați.
A se păstra la temperaturi sub 25 °C.
Nu utilizaţi acest medicament după data de expirare înscrisă pe flacon şi cutie. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
Ce conţine Bicarbonat de sodiu
Substanţa activă este hidrogenocarbonatul de sodiu.
1000 ml soluţie perfuzabilă conţin hidrogenocarbonatul de sodiu 84,00 g
Celelalte componente sunt: edetat disodic, apă pentru preparate injectabile.
Concentraţiile electroliţilor:
Na
+
1000 mmol/l
HCO
3
-
1000 mmol/l
Cum arată Bicarbonat de sodiu şi conţinutul ambalajului
Bicarbonat de sodiu se prezintă sub formă de soluţie perfuzabilă limpede, incoloră cu:
Osmolaritate teoretică: 2000 mOsm/l
pH 7,0-8,5
Ambalaj
Cutie cu 20 flacoane din sticlă incoloră a câte 100 ml soluţie perfuzabilă
Cutie cu 10 flacoane din sticlă incoloră a câte 250 ml soluţie perfuzabilă
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă şi fabricantul
B. Braun Melsungen A.G.
Carl - Braun - Strasse 1, 34212 Melsungen
Germania
Acest prospect a fost revizuit în august 2023.
Următoarele informaţii sunt destinate numai profesioniştilor din domeniul sănătăţii:
Acest medicament este o soluţie aproape saturată şi, prin urmare, nu trebuie păstrat la temperaturi mai mici decât temperatura normală a camerei. Cristalele care s-ar fi putut forma în timpul păstrării se pot dizolva încălzind pur şi simplu flaconul.
Nu utilizaţi acest medicament dacă observaţi
aspectul tulbure al soluţiei
prezenţa de particule în soluţie
modificări de culoare ale soluţiei
scurgeri din flacon
FAQs - Întrebări frecvente despre Bicarbonat de sodiu
Pot administra acest medicament acasă?
Nu. Bicarbonatul de sodiu soluție perfuzabilă se administrează exclusiv intravenos, de către personal medical calificat (medic sau asistentă medicală), de obicei într-un spital sau clinică. Nu este un tratament pe care să vi-l puteți autoadministra.
Cât timp durează de obicei tratamentul?
Durata tratamentului este stabilită de medicul dumneavoastră și depinde în totalitate de afecțiunea pentru care sunteți tratat și de răspunsul organismului dumneavoastră. Medicul va monitoriza constant starea dumneavoastră și va ajusta tratamentul conform nevoilor.
Trebuie să urmez o dietă specială în timpul tratamentului?
Da, este foarte posibil. Deoarece acest medicament conține o cantitate mare de sodiu, medicul dumneavoastră vă poate recomanda o dietă cu conținut redus de sare (sodiu) pentru a preveni retenția de lichide sau creșterea tensiunii arteriale. Discutați cu medicul despre orice restricții alimentare necesare.
Acest medicament îmi poate afecta tensiunea arterială?
Da, administrarea de bicarbonat de sodiu poate influența tensiunea arterială, în special la pacienții cu afecțiuni cardiace sau renale preexistente. Conținutul de sodiu poate duce la retenția de lichide, ceea ce poate crește tensiunea arterială. Personalul medical vă va monitoriza tensiunea pe parcursul tratamentului.
Ce ar trebui să fac dacă mă simt rău în timpul perfuziei?
Anunțați imediat medicul sau asistenta medicală care vă supraveghează dacă simțiți orice disconfort, cum ar fi amețeli, dureri de cap, dificultăți de respirație sau orice alt simptom neobișnuit. Ei pot ajusta viteza perfuziei sau pot întrerupe tratamentul, dacă este necesar.