https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/bidiab

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Bidiab
Bidiab este un medicament care combină două substanțe antidiabetice orale: clorhidrat de metformină și glibenclamidă. Acesta este utilizat în tratamentul diabetului zaharat de tip 2 (insulino-independent) la adulți, în special atunci când controlul glicemiei nu se poate realiza doar prin dietă sau prin administrarea unui singur medicament antidiabetic.
Este important de reținut că Bidiab trebuie administrat doar în urma unui consult medical și pe baza unei rețete.
Clorhidrat de metformină/glibenclamidă
Citiți cu atenție și în întregime acest prospect înainte de a începe să utilizați acest medicament deoarece conține informații importante pentru dumneavoastră.
Păstrați acest prospect. S-ar putea să fie necesar să-l recitiți.
Dacă aveți orice întrebări suplimentare, adresați-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului sau asistentei medicale.
Acest medicament a fost prescris numai pentru dumneavoastră. Nu trebuie să-l dați altor persoane. Le poate face rău, chiar dacă au aceleași semne de boală ca dumneavoastră.
Dacă manifestați orice reacții adverse, adresați-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului sau asistentei medicale. Acestea includ orice posibile reacții adverse nemenționate în acest prospect. Vezi pct. 4.
Ce găsiți în acest prospect
Ce este Bidiab și pentru ce se utilizează
Ce trebuie să știți înainte să utilizați Bidiab
Cum să utilizați Bidiab
Reacții adverse posibile
Cum se păstrează Bidiab
Conținutul ambalajului și alte informații
1. Ce este Bidiab și pentru ce se utilizează
Bidiab este o combinaţie de două medicamente antidiabetice orale, care aparţin unor clase farmacologice diferite: metformina (aparţine clasei denumite biguanide) şi glibenclamida (aparţine clasei denumite derivaţi de sulfoniluree).
Glibenclamida stimulează eliberarea insulinei din pancreas.
Metformina creşte răspunsul organelor şi ţesuturilor la acţiunea insulinei.
Bidiab este utilizat pentru tratamentul diabetului zaharat de tip 2 (insulino-independent), atunci când nu poate fi controlat numai prin dietă sau numai prin dietă şi tratament cu un singur medicament antidiabetic (fie medicamente care conţin derivaţi de sulfoniluree, fie medicamente care conţin biguanide).
2. Ce trebuie să știți înainte să utilizați Bidiab
Nu utilizați Bidiab:
dacă sunteţi alergic (hipersensibil) la metformină şi glibenclamidă, alţi derivaţi de sulfoniluree, alte sulfonamide sau la oricare dintre celelalte componente ale Bidiab (vezi pct. 6)
dacă aveţi diabet zaharat care a apărut în timpul sarcinii (diabet zaharat gestaţional)
dacă aveţi diabet zaharat de tip 1 (insulino-dependent)
în comă diabetică sau precomă diabetică
dacă aveţi o valoare a creatininei din sânge de peste 12 mg/l
dacă sunteţi diabetic şi aţi avut în trecut acidoză lactică (o afecţiune determinată de creşterea concentraţiei de acid lactic în sânge)
dacă aveţi o tulburare severă a funcţiei ficatului sau rinichilor (insuficienţă a ficatului sau rinichilor)
dacă urmaţi un tratament cu medicamente diuretice sau antihipertensive care ar putea modifica funcţia rinichilor
dacă vi se efectuează urografie sau angiografie (investigaţii diagnostice în cadrul cărora se administrează intravenos o substanţă de contrast) (vezi, de asemenea, “Aveţi grijă deosebită când utilizaţi Bidiab”)
dacă suferiţi de boli cardiovasculare severe (insuficienţă cardiacă, şoc toxic sau cardiogen, infarct miocardic recent, angină pectorală instabilă, tulburări de circulaţie arterială periferică)
dacă aveţi insuficienţă respiratorie
dacă aveţi insuficienţă corticosuprarenaliană
dacă aveţi intoxicaţie acută cu alcool etilic sau suferiţi de alcoolism cronic
dacă urmaţi o dietă cu conţinut caloric foarte mic, mai ales dacă în cursul dietei sunt perioade de subalimentare
dacă suferiţi de boli distrofice severe
dacă aveţi o hemoragie acută severă
dacă aveţi gangrenă
cu două zile înainte de sau după o intervenţie chirurgicală
dacă sunteţi gravidă sau alăptaţi
dacă aveţi infecţii severe
dacă aveţi o afecţiune numită porfirie
dacă sunteţi deshidratat
dacă utilizaţi concomitent medicamente care conţin miconazol
Atenționări și precauții
Înainte de începerea tratamentului, medicul dumneavoastră vă va evalua pentru a depista orice factor sau afecţiune care ar putea favoriza apariţia acidozei lactice - de exemplu, dacă suferiţi de insuficienţă a ficatului sau rinichilor, insuficienţă cardiacă sau respiratorie, intoxicaţie acută cu alcool etilic, subalimentare prelungită, tratament cu diuretice sau în caz de tulburări gastro-intestinale.
Medicul dumneavoastră vă va sfătui cum să recunoaşteţi simptomele acidozei lactice (greaţă şi lipsa poftei de mâncare, febră, vărsături, crampe musculare, respiraţii ample şi frecventei, stare generală de rău, dureri abdominale, diaree şi, uneori, stare confuzională şi pierderea conştienţei).
În timpul tratamentului s-ar putea să aveţi episoade de hipoglicemie. Acestea se manifestă adesea prin tremurături, senzaţie de foame, greaţă, oboseală, dureri de cap, tulburări de vedere, transpiraţii, palpitaţii, dificultăţi în vorbire , confuzie şi chiar pierderea conştienţei. În general, aceste hipoglicemii se pot corecta prin administrarea de glucide (zahăr). Cu toate acestea, în unele cazuri, este necesară internarea pentru a restabili nivelul glicemiei.
Pentru a evita episoadele de hipoglicemie, trebuie să ţineţi cont de următoarele informaţii:
este foarte important să respectaţi un orar precis al meselor, care trebuie să includă micul dejun, deoarece riscul de hipoglicemie este mai mare în momentul în care omiteţi o masă, nu vă alimentaţi suficient sau conţinutul de glucide este neadecvat;
vârsta înaintată, insuficienţa rinichilor, insuficienţa ficatului, insuficienţa glandei corticosuprarenale favorizează apariţia hipoglicemiei;
riscul de apariţie a hipoglicemiei este mai mare dacă regimul dumneavoastră alimentar are un conţinut caloric foarte mic sau nu este echilibrat, faceţi efort fizic intens sau îndelungat, consumaţi băuturi alcoolice sau utilizaţi şi alte medicamente cu efect de scădere a glicemiei (vezi pct. Utilizarea altor medicamente).
Este foarte important să vă respectaţi dieta, cu o distribuţie regulată a consumului de glucide pe tot parcursul zilei. Persoanele supraponderale trebuie să urmeze un regim hipocaloric.
De asemenea, trebuie să-l informaţi imediat pe medicul dumneavoastră în caz de boală febrilă sau tulburări gastrice sau intestinale recente, deoarece acestea pot determina scăderea glicemiei şi acidoză lactică.
Medicul vă va verifica funcţia rinichilor şi concentraţia creatininei în sânge la începutul tratamentului şi apoi periodic pe tot parcursul tratamentului cu Bidiab. Informaţi-l pe medicul dumneavoastră dacă aveţi o afecţiune a rinichilor, deoarece aceasta poate creşte considerabil riscul de acidoză lactică.
Dacă în timpul tratamentului cu Bidiab suferiţi un accident sau vi se efectuează o intervenţie chirurgicală, spuneţi medicului că aveţi diabet zaharat, deoarece s-ar putea să fie necesar să luaţi temporar insulină.
Consumul de băuturi alcoolice în timpul tratamentului cu Bidiab poate determina o stare generală de rău, dificultate la respiraţie, palpitaţii, durere de cap, greaţă şi vărsături.
Informaţi-l pe medicul dumneavoastră dacă urmează să vi se efectueze o angiografie sau o urografie (investigaţii diagnostice în cadrul cărora se administrează intravenos o substanţă de contrast): în acest caz tratamentul cu Bidiab trebuie oprit cu 48 ore înainte şi va fi reluat la 48 ore după examinare.
La pacienţii cu deficit de glucozo-6-fosfatdehidrogenază poate să apară o scădere a hemoglobinei şi a numărului de celule roşii din sânge (anemie hemolitică).
Concentraţiile de glucoză din sânge şi din urină trebuie verificate periodic pe parcursul tratamentului.
Urmaţi întotdeauna indicaţiile medicului cu privire la doză, mod de administrare, dietă şi exerciţii fizice. Orice schimbare în tratamentul diabetului zaharat trebuie să fie hotărâtă de către medicul dumneavoastră, incluzând trecerea la sau de la un alt medicament antidiabetic oral.
Bidiab împreună cu alte medicamente
Vă rugăm să spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luaţi sau aţi luat recent orice alte medicamente, inclusiv dintre cele eliberate fără prescripţie medicală.
Acordaţi o atenţie deosebită când utilizaţi:
Medicamente care pot creşte efectul Bidiab:
dicumarol şi derivaţii lui (de exemplu anticoagulante - medicamente care previn formarea cheagurilor de sânge;
inhibitori de monoaminooxidază (medicamente folosite în tratamentul depresiei)
ciclofosfamidă (medicamente antineoplazice şi imunodepresoare);
sulfonamide (medicamente antibacteriene)
fenilbutazona (antiinflamator) şi derivaţii săi
cloramfenicol (medicament antibacterian)
probenecid şi sulfinpirazonă (folosite pentru reducerea concentraţiilor mari de acid uric din sânge sau în tratamentul gutei)
feniramidol (relaxant muscular)
salicilaţi
miconazol administrat oral (medicament antifungic)
perhexilină (folosită pentru afecţiuni ale inimii)
cimetidină
clorpromazină
glucocorticoizi
tetracosactid (administrare sistemică şi locală)
antagonişti β2 adrenergici
fenilbutazonă şi derivaţi de fenilbutazonă (administrare sistemică)
Medicamente care pot să scadă efectul Bidiab:
adrenalină
corticosteroizi
contraceptive orale
diuretice tiazidice
barbiturice.
De asemenea, trebuie să fiţi precauţi şi să informaţi medicul dacă utilizaţi Bidiab împreună cu medicamente β-blocante folosite pentru scăderea tensiunii arteriale sau pentru a controla ritmul inimii.
Bidiab împreună cu alimente, băuturi și alcool
Bidiab poate fi administrat cu alimentele, în timpul meselor. Înghiţiţi comprimatele cu o cantitate suficientă de lichid.
În timpul tratamentului cu Bidiab, trebuie evitat consumul de băuturi alcoolice, deoarece ingestia de alcool etilic poate determina reacţii adverse (vezi, de asemenea, pct. „Aveţi grijă deosebită când utilizaţi Bidiab” şi pct. 4).
Sarcina, alăptarea și fertilitatea
Dacă sunteți gravidă sau alăptați, credeți că ați putea fi gravidă sau intenționați să rămâneți gravidă, adresați-vă medicului sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua acest medicament.
Nu utilizaţi Bidiab dacă sunteţi gravidă sau alăptaţi.
Dacă rămâneţi gravidă în timpul tratamentului sau dacă doriţi să rămâneţi gravidă, adresaţi-vă medicului dumneavoastră.
În timpul sarcinii, tratamentul cu acest medicament trebuie înlocuit cu terapia cu insulină.
Conducerea vehiculelor și folosirea utilajelor
Se recomandă să luaţi măsuri de precauţie pentru a preveni riscul de apariţie a episoadelor de hipoglicemie în timpul conducerii vehiculelor sau folosirii utilajelor.
Acest lucru este cu atât mai important în cazul în care manifestarea simptomelor de hipoglicemie este atenuată sau lipseşte sau în cazul în care aveţi episoade frecvente de hipoglicemie.
În aceste situaţii, se va avea în vedere oportunitatea recomandării de a nu conduce vehicule sau de a nu folosi utilaje.
Bidiab conţine galben amurg FCF (E 110), azorubină (E 122), negru strălucitor BN (E 151), p-hidroxibenzoat de metil, p-hidroxibenzoat de propil.
Aceştia pot provoca reacţii alergice (chiar întârziate în cazul p-hidroxibenzoat de metil şi p-hidroxibenzoat de n-propil)
3. Cum să utilizați Bidiab
Utilizați întotdeauna acest medicament exact așa cum v-a spus medicul dumneavoastră sau farmacistul. Discutați cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteți sigur.
Medicul dumneavoastră vă va recomanda doza de Bidiab, în funcţie de rezultatul ultimelor teste de sânge. Urmaţi indicaţiile medicului cu privire la doza zilnică, modul de administrare şi durata tratamentului.
De regulă, doza iniţială este de 2 capsule Bidiab pe zi. Ulterior, medicul vă va prescrie doza minimă eficace, pentru a menţine controlul adecvat al glicemiei.
Doza maximă recomandată este de 6 capsule Bidiab pe zi.
Dacă utilizaţi mai mult decât trebuie din Bidiab
Dacă aţi luat o doză mai mare decât cea recomandată, adresaţi-vă medicului dumneavoastră, farmacistului sau mergeţi la departamentul de urgenţă al celui mai apropiat spital, deoarece poate să apară hipoglicemie (manifestată prin greaţă, vărsături, durere abdominală). De regulă, hipoglicemia este însoţită de manifestări neurologice cum sunt agitaţie, tremor, tulburări de vedere, probleme de coordonare, somnolenţă, iar în cazuri grave, comă şi convulsii.
De asemenea, pot să apară simptome gastro-intestinale şi simptome de acidoză lactică (greaţă, lipsă a poftei de mâncare, febră, vărsături, crampe musculare, respiraţii ample şi frecvente, senzaţie de disconfort, dureri abdominale, diaree şi, uneori, stare confuzională şi pierderea conştienţei).
Dacă uitaţi să luaţi Bidiab
Nu luaţi o doză dublă pentru a compensa comprimatul uitat.
Informaţi-vă medicul dacă aţi uitat, în mod repetat, să luaţi doza zilnică.
Dacă încetaţi să utilizaţi Bidiab
Dacă încetaţi să utilizaţi Bidiab, concentraţia glucozei în sânge poate deveni prea mare, cu înrăutăţirea simptomelor de diabet zaharat, cum sunt foame pronunţată, sete excesivă, eliminarea unor cantităţi mari de urină, oboseală, uscăciune a gurii.
Adresaţi-vă întotdeauna medicului dumneavoastră, înainte de a întrerupe administrarea Bidiab.
Dacă aveți orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresați-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului sau asistentei medicale.
4. Reacții adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacții adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Reacţiile adverse sunt clasificate după următoarele frecvenţe:
Foarte frecvente:
care afectează mai mult de 1 pacient din 10
Frecvente:
care afectează mai puţin de 1 din 10 pacienţi
Mai puţin frecvente:
care afectează mai puţin de 1 din 100 pacienţi
Rare:
care afectează mai puţin de 1 din 1000 pacienţi
Foarte rare:
afectează mai puţin de 1 din 10000 pacienţi
Cu frecvenţă necunoscută
care nu poate fi estimată din datele disponibile
Reacţii adverse mai puţin frecvente
porfirie (boală ereditară)
creşteri mici până la moderate ale uremiei (nivelul de uree din sânge) şi creatininemiei (nivelul de creatinină din sânge)
erupţii cutanate, uneori severe
Reacţii adverse frecvente
dureri de cap, alterarea gustului (disgeuzie)
greaţă, vărsături, diaree, dureri de stomac şi pierderea apetitului alimentar.
Acestea apar cel mai frecvent la începutul tratamentului şi în majoritatea cazurilor se remit spontan. Pentru a preveni aceste simptome gastro-intestinale, se recomandă administrarea Bidiab în 2-3 prize pe zi, în timpul meselor. De asemenea, creşterea treptată a dozei poate îmbunătăţi tolerabilitatea gastro-intestinală.
Reacţii adverse rare
leucopenie şi trombocitopenie )scăderea numărului de leucocite, respectiv trombocite din sânge).
hipoglicemia (vezi pct. “Aveţi grijă deosebită când utilizaţi Bidiab”)
dermatită alergică, mîncărime (prurit) şi urticarie.
Reacţii adverse foarte rare
agranulocitoză, anemie hemolitică, aplazie medulară, pancitopenie.
acidoză lactică (vezi pct. “Aveţi grijă deosebită când utilizaţi Bidiab”)
scăderea absorbţiei intestinale de vitamina B12 şi implicit scăderea concentraţiei acesteia în cazul utilizării de lungă durată a metforminei.
în cazul consumului concomitent de alcool etilic s-au raportat reacţii de tip disulfiram.
angeită cutanată sau viscerală, eritem polimorf, dermatită exfoliativă, fotosensibilitate, erupţii cutanate tranzitorii
hiponatremie (scădera concentraţiei de sodiu din sânge).
Reacţii adverse cu frecvenţă necunoscută
Modificări ale valorilor testelor hepatice şi hepatită; în general, acestea se remit la întreruperea terapiei cu metformină.
La începutul tratamentului pot să apară tulburări de vedere determinate de hipoglicemie.
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct prin intermediul sistemului naţional de raportare, ale cărui detalii sunt publicate pe web-site-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale http://www.anm.ro/
Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Bidiab
Nu lăsați acest medicament la vederea și îndemâna copiilor.
Nu luaţi Bidiab după data de expirare înscrisă pe ambalaj după EXP. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
A se păstra la temperaturi sub 25ºC, în ambalajul original.
Nu aruncați niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebați farmacistul cum să aruncați medicamentele pe care nu le mai folosiți. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conținutul ambalajului și alte informații
Ce conține Bidiab
Substanţele active sunt clorhidratul de metformină şi glibenclamida. O capsulă conţine clorhidrat de metformină 400 mg şi glibenclamidă 2,5 mg.
Celelalte componente sunt: conţinutul capsulei: celuloză microcristalină, gelatină, amidon de porumb, talc, stearat de magneziu; capsula: dioxid de titan (E 171), negru strălucitor BN (E 151), galben amurg FCF (E110), azorubină (E 122), gelatină, p-hidroxibenzoat de metil (E 218) şi p-hidroxibenzoat de n-propil (E 216).
Cum arată Bidiab și conținutul ambalajului
Se prezintă sub formă de capsule tari, cu capac de culoare neagră, transparent şi corp de culoare roşie, opac, conţinând o pulbere granulată de culoare alb-gălbuie.
Este disponibil în cutii cu 4 sau 100 blistere din PVC/Al a câte 5 capsule sau cutii cu 6 blistere din PVC/Al a câte 10 capsule.
Deținătorul autorizației de punere pe piață
Arena Group S.A.
Str. Ştefan Mihăileanu nr. 31,cod 024022, sector 2,
Bucureşti, România
Fabricantul
Arena Group S.A.
Bd. Dunării nr. 54, cod 077190, Oras Voluntari,
Jud. Ilfov, Bucureşti
Acest prospect a fost revizuit în Septembrie, 2022.
Informaţii detaliate privind acest medicament sunt disponibile pe web-site-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale http://www.anm.ro/
FAQs - Întrebări frecvente despre Bidiab
Pot consuma alcool în timpul tratamentului cu Bidiab?
Nu este recomandat. Alcoolul poate crește riscul de hipoglicemie (scăderea periculoasă a zahărului din sânge) și poate interacționa negativ cu metformina, unul dintre componentele active, crescând riscul de acidoză lactică, o complicație rară, dar gravă. Cel mai bine este să discutați cu medicul dumneavoastră despre consumul de alcool.
Ce fac dacă am uitat să iau o capsulă de Bidiab?
Dacă a trecut puțin timp de la ora la care trebuia să luați doza, luați-o imediat ce vă amintiți. Totuși, dacă se apropie deja ora pentru următoarea doză, săriți peste doza uitată și continuați cu programul normal. Nu luați niciodată o doză dublă pentru a compensa doza omisă, deoarece acest lucru poate duce la hipoglicemie.
În cât timp își face efectul Bidiab?
Bidiab începe să acționeze pentru a reduce nivelul glicemiei la câteva ore după administrare. Cu toate acestea, efectul complet și stabilizarea glicemiei pot dura câteva zile sau chiar săptămâni de tratament constant. Este esențial să urmați tratamentul pe termen lung, conform indicațiilor medicului, pentru a obține cele mai bune rezultate.
Pot opri tratamentul dacă analizele de sânge arată un nivel normal al glicemiei?
Nu, nu trebuie să întrerupeți tratamentul fără a discuta mai întâi cu medicul dumneavoastră. Nivelul normal al glicemiei este, cel mai probabil, rezultatul eficacității medicamentului, dietei și exercițiilor fizice. Oprirea bruscă a tratamentului poate duce la o creștere necontrolată a glicemiei.
Există alimente pe care ar trebui să le evit în mod special?
Nu există alimente strict interzise, dar este crucial să urmați un plan alimentar echilibrat, recomandat de medicul dumneavoastră sau de un nutriționist. Ar trebui să limitați consumul de zaharuri simple (dulciuri, sucuri carbogazoase) și carbohidrați rafinați, care pot provoca creșteri bruște ale glicemiei. Concentrați-vă pe mese regulate, bogate în fibre, proteine slabe și carbohidrați complecși.