https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/bilobil-forte

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Bilobil Forte
Bilobil Forte conține extract uscat, rafinat și cuantificat din frunză de Ginkgo biloba, ale cărui substanțe active (glicozide flavonice, ginkgolide și bilobalide) ajută la dilatarea vaselor de sânge și la îmbunătățirea circulației, în special la nivel cerebral. Prin reglarea metabolismului, medicamentul protejează celulele de deteriorarea cauzată de lipsa de oxigen.
Este utilizat în tratamentul simptomatic al deficitului de memorie, tulburărilor de concentrare, deficitului cognitiv la vârstnici și al stărilor emoționale depresive.
1. Ce este Bilobil Forte şi pentru ce se utilizează
Bilobil Forte conține extract uscat, rafinat și cuantificat din frunză de Ginkgo biloba. Substanțele active din extract sunt glicozidele flavonice, ginkgolidele și bilobalidele. Acestea dilată vasele de sânge, îmbunătățesc circulația sângelui, împiedică agregarea plachetelor și astfel îmbunătățesc circulația sângelui și măresc aportul de oxigen și glucoză. Prin reglarea metabolismului, protejează celulele și țesuturile de deteriorarea cauzată de lipsa de oxigen. Extractul din frunză de ginkgo este eficace în tulburările de circulație a sângelui la nivelul creierului.
Bilobil Forte îmbunătățește circulația sângelui la nivelul creierului și metabolismul și împiedică scăderea capacității intelectuale.
Bilobil Forte este recomandat în tratamentul simptomatic al:
deficitului de memorie, tulburărilor de concentrare;
deficitului cognitiv patologic la pacienţii vârstnici;
stării emoţionale depresive.
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să luaţi Bilobil Forte
Nu luaţi Bilobil Forte
dacă sunteţi alergic la Ginkgo biloba sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la pct. 6).
dacă sunteți gravidă.
Atenţionări şi precauţii
Înainte să luaţi Bilobil Forte, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Înainte de a începe tratamentul cu Bilobil Forte, trebuie stabilit dacă simptomele dumneavoastră nu sunt o consecință a unei alte boli care necesită un tratament specific.
Dacă simptomele se agravează în timpul tratamentului cu Bilobil Forte, trebuie să vă adresați medicului sau farmacistului.
Dacă aveți o tendință crescută de sângerare (diateză hemoragică) sau sunteți tratat cu medicamente care împiedică coagularea sângelui, puteți lua Bilobil Forte numai la recomandarea medicului dumneavoastră.
Din cauza efectului posibil asupra coagulării sângelui a medicamentelor care conțin ginkgo, tratamentul cu Bilobil Forte nu este recomandat înainte de o intervenție chirurgicală sau la pacienții cu risc de hemoragie cerebrală.
Pacienții cu antecedente de convulsii sau de epilepsie trebuie să evite medicamentele care conțin ginkgo, deoarece acestea pot determina apariția convulsiilor.
Bilobil Forte nu este recomandat dacă luați efavirenz (un medicament pentru tratamentul infecției cu HIV).
Copii și adolescenți
Acest medicament nu este recomandat la copii și adolescenții cu vârsta sub 18 ani, din cauza datelor insuficiente privind siguranța și eficacitatea. În plus, nu există indicații pentru tratamentul la această grupă de vârstă.
Bilobil Forte împreună cu alte medicamente
Vă rugăm să spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luaţi, aţi luat recent sau s-ar putea să luaţi orice alte medicamente.
Utilizarea Bilobil Forte nu este recomandată dacă luați în mod regulat medicamente care împiedică coagularea sângelui, cum sunt anticoagulantele cumarină, clopidogrel, acid acetilsalicilic sau alte medicamente antiinflamatoare nesteroidiene. Efectul acestor medicamente poate fi modificat; de aceea trebuie să vă adresați medicului înainte de a începe tratamentul.
Dacă Bilobil Forte este administrat împreună cu nifedipina, un medicament utilizat pentru tratamentul unor afecțiuni ale inimii și tensiunii arteriale mari, efectele sale pot fi mărite. Acest lucru poate duce la amețeli sau la înroșirea feței. Discutați cu medicul dumneavoastră dacă se întâmplă acest lucru.
Dacă capsulele Bilobil Forte sunt utilizate concomitent cu medicamente pentru tratamentul epilepsiei, riscul de convulsii poate fi mai mare. Combinația trebuie evitată.
Bilobil Forte nu trebuie administrat împreună cu efavirenz, un medicament pentru tratamentul infecției cu HIV, deoarece efectul efavirenz poate fi scăzut.
Bilobil Forte împreună cu alimente şi băuturi
Bilobil Forte se administrează pe cale orală, după masă, cu apă.
Sarcina, alăptarea şi fertilitatea
Dacă sunteţi gravidă sau alăptaţi, credeţi că aţi putea fi gravidă sau intenţionaţi să rămâneţi gravidă, adresaţi-vă medicului sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua acest medicament.
Nu se cunosc reacţiile adverse ale extractului de Ginkgo biloba asupra fătului. Poate apărea o tendință crescută de sângerare.
Datorită datelor insuficiente, Bilobil Forte nu este recomandat la gravide.
Datorită datelor de siguranță insuficiente, Bilobil Forte nu este recomandat la femeilor care alăptează.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Bilobil Forte nu afectează capacitatea de a conduce autovehicule şi de a folosi utilaje.
Bilobil Forte conţine glucoză și lactoză
Dacă medicul dumneavoastră v-a atenţionat ca aveţi intoleranţă la unele categorii de glucide, vă rugăm să-l întrebaţi înainte de a lua acest medicament.
Bilobil Forte conţine azorubină
Colorantul azorubină (E 122) poate provoca reacţii alergice.
3. Cum să luaţi Bilobil Forte
Utilizaţi întotdeauna acest medicament exact aşa cum v-a spus medicul sau farmacistul. Trebuie să discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur.
Doza zilnică recomandată pentru adulți și vârstnici este o capsulă Bilobil Forte (80 mg extract uscat din frunză de Ginkgo biloba) de 3 ori pe zi.
Capsulele de Bilobil Forte trebuie înghițite întregi, după masă, cu un pahar cu apă.
Durata tratamentului
Primele semne de îmbunătățire sunt de obicei observate după 4 săptămâni de tratament. Tratamentul trebuie continuat timp de cel puțin 12 săptămâni. Dacă nu există nici o îmbunătățire după 3 luni de tratament sau dacă simptomele se agravează, trebuie consultat medicul, pentru a determina dacă tratamentul mai trebuie continuat.
Utilizarea la copii și adolescenți
Acest produs nu este destinat utilizării la copii și adolescenți.
Dacă luaţi mai mult Bilobil Forte decât trebuie
Dacă ați luat o doză mai mare de medicament decât trebuie, adresați-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Pot apărea simptome gastrointestinale, incapacitate de concentrare şi durere de cap.
Dacă uitaţi să luaţi Bilobil Forte
Dacă aţi uitat să luaţi o doză, luaţi alta imediat ce v-aţi amintit.
Nu luaţi o doză dublă pentru a compensa doza uitată.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Reacții adverse rare (pot afecta până la 1 din 1000 persoane)
tulburări gastro-intestinale
dureri de cap, amețeli
reacţii de hipersensibilitate
contracţii ale mușchilor, crampe ale mușchilor.
Reacții adverse cu frecvenţă necunoscută (care nu poate fi estimată din datele disponibile)
sângerare a organelor individuale (ochi, nas, creier, tract gastro-intestinal).
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct prin intermediul sistemului naţional de raportare, ale cărui detalii sunt publicate pe web-site-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale http://www.anm.ro/. Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Bilobil Forte
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor
Nu utilizaţi acest medicament după data de expirare înscrisă pe ambalaj după EXP. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
A se păstra la temperaturi sub 25ºC.
A se păstra în ambalajul original pentru a fi protejat de umiditate.
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
Ce conţine Bilobil Forte
Substanţa activă
este extractul uscat, rafinat și cuantificat din frunză de ginkgo.
Fiecare capsulă conţine 80 mg extract uscat din frunză de Ginkgo biloba L. (35-67:1), corespunzând la:
flavonoide 17,6–21,6 mg, sub formă de glicozide flavonice,
ginkgolide A, B, C 2,24–2,72 mg și
bilobalide 2,08–2,56 mg.
Solvent de extracție: acetonă 60% (m/m).
Celelalte componente sunt:
lactoză monohidrat, dioxid de siliciu coloidal anhidru, amidon de porumb, stearat de magneziu și talc, în conţinutul capsulei; dioxid de titan (E 171), oxid roşu de fer (E 172), azorubină (E 122), gelatină și oxid negru de fer (E 172) în capsulă. Alt ingredient din preparatul pe bază de plante este glucoză lichidă, uscată prin pulverizare. Vezi pct. 2 "Bilobil Forte conține glucoză, lactoză, și azorubină".
Cum arată Bilobil Forte şi conţinutul ambalajului
Bilobil Forte se prezintă sub formă de capsule de culoare roz, conţinând o pulbere brun-deschis până la brun închis, cu particule vizibile mai închise la culoare.
Bilobil Forte este disponibil în cutie cu 20 sau 60 capsule în blistere. Fiecare blister conține câte 10 capsule.
Este posibil ca nu toate mărimile de ambalaj să fie comercializate.
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă şi fabricantul
KRKA, d.d., Novo mesto
Šmarješka cesta 6, 8501 Novo mesto, Slovenia
Acest prospect a fost revizuit în Septembrie 2019.
FAQs - Întrebări frecvente despre Bilobil Forte
Cât timp durează până văd primele efecte ale tratamentului?
Efectele benefice ale Bilobil Forte pot varia de la o persoană la alta, în funcție de organism și de severitatea simptomelor. Deși prospectul menționează că primele semne pot apărea după câteva săptămâni, este important să urmați tratamentul pe termen lung, conform recomandărilor, pentru a obține rezultate optime. Consecvența este cheia succesului.
Pot lua Bilobil Forte dacă am probleme cu tensiunea arterială?
Deoarece Ginkgo biloba poate influența circulația sângelui, este esențial să discutați cu medicul dumneavoastră înainte de a începe tratamentul, mai ales dacă sunteți diagnosticat cu hipertensiune sau hipotensiune arterială sau urmați un tratament pentru aceste afecțiuni. Medicul poate evalua riscurile și beneficiile în cazul dumneavoastră specific.
Bilobil Forte poate fi administrat împreună cu alte vitamine sau suplimente?
În general, Bilobil Forte poate fi combinat cu majoritatea vitaminelor și mineralelor. Totuși, este prudent să informați medicul sau farmacistul despre toate suplimentele pe care le luați, în special cele care pot influența coagularea sângelui, cum ar fi vitamina E, uleiul de pește (Omega-3) sau usturoiul, pentru a evita eventuale interacțiuni.
Este necesar să iau capsulele exact după masă?
Prospectul recomandă administrarea capsulelor după masă pentru a facilita absorbția și pentru a reduce riscul de disconfort gastric. Luarea medicamentului pe stomacul gol ar putea provoca, la unele persoane sensibile, tulburări digestive. Cel mai bine este să respectați această indicație pentru o toleranță optimă.
Ce se întâmplă dacă opresc tratamentul brusc?
Bilobil Forte este un medicament cu acțiune treptată, iar oprirea bruscă a tratamentului nu este, în general, asociată cu efecte de sevraj. Cu toate acestea, beneficiile obținute, precum îmbunătățirea memoriei și a concentrării, vor dispărea treptat. Dacă doriți să întrerupeți tratamentul, este recomandat să discutați mai întâi cu medicul dumneavoastră.