https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/bimagan

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect BIMAGAN 0,3 mg/ml picături oftalmice, soluţie
BIMAGAN 0,3 mg/ml este un medicament utilizat pentru tratarea glaucomului, făcând parte dintr-o grupă de medicamente numite prostamide. Scopul său principal este de a reduce presiunea ridicată din interiorul ochiului. Acest lucru se realizează prin creșterea cantității de lichid apos care este eliminat din ochi. Presiunea oculară ridicată, dacă nu este tratată, poate duce la deteriorarea vederii. BIMAGAN poate fi folosit singur sau în combinație cu alte picături, cum ar fi beta-blocantele, pentru a reduce presiunea oculară.
Ce găsiți în acest prospect:
Ce este BIMAGAN 0,3 mg/ml şi pentru ce se utilizează
Ce trebuie sa știți înainte să utilizaţi BIMAGAN 0,3 mg/ml
Cum să utilizaţi BIMAGAN 0,3 mg/ml
Reacţii adverse posibile
Cum se păstrează BIMAGAN 0,3 mg/ml
Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
1. Ce este BIMAGAN 0,3 mg/ml şi pentru ce se utilizează
BIMAGAN 0,3 mg/ml este un medicament împotriva glaucomului. Acesta face parte dintr-o grupă de medicamente numite prostamide.
BIMAGAN 0,3 mg/ml este utilizat pentru a reduce presiunea mare din interiorul ochiului. Acest medicament poate fi utilizat singur sau împreună cu alte picături numite beta-blocante care, de asemenea, reduc presiunea.
Ochiul dumneavoastră conţine un lichid apos şi limpede care hrăneşte interiorul ochiului. Lichidul se elimină constant din ochi şi un nou lichid se formează pentru a-l înlocui. Dacă lichidul nu se poate elimina suficient de repede, presiunea din interiorul ochiului creşte. Acest medicament acţionează prin creşterea cantităţii de lichid eliminat. Acest lucru reduce presiunea din interiorul ochiului. Dacă nu este redusă, această presiune mare poate duce la o boală numită glaucom şi poate în cele din urmă să vă deterioreze vederea.
2. Ce trebuie sa știți înainte să utilizaţi BIMAGAN 0,3 mg/ml
Nu utilizaţi BIMAGAN 0,3 mg/ml:
dacă sunteţi alergic (hipersensibil) la bimatoprost sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la pct. 6).
dacă aţi fost nevoit să întrerupeţi utilizarea picăturilor de ochi în trecut din cauza unei reacţii adverse determinată de conservantul clorură de benzalconiu.
Atenţionări şi precauţii
Înainte să utilizaţi BIMAGAN 0,3 mg/ml, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Discutaţi cu medicul dumneavoastră, dacă:
Aveţi orice probleme respiratorii.
Aveţi probleme cu ficatul sau rinichii.
Aţi avut o intervenţie chirurgicală pentru cataractă în trecut.
Aveţi ochii uscaţi.
Aveţi sau aţi avut orice probleme la nivelul corneei (partea din faţă transparentă a ochiului).
Purtaţi lentile de contact (vezi „BIMAGAN 0,3 mg/ml conţine clorură de benzalconiu”).
Prezentaţi sau aţi prezentat bătăi lente ale inimii sau tensiune arterială scăzută.
Aţi avut o infecţie virală sau inflamaţie a ochiului.
În timpul tratamentului, BIMAGAN 0,3 mg/ml poate cauza pierdere a grăsimii din jurul ochilor, care poate cauza adâncirea șanțului pleoapelor, ochi adânciţi în orbite (enoftalmie), pleoape căzute (ptoză), strângere a pielii din jurul ochilor (involuţie a dermatocalaziei) şi poate face ca partea albă inferioară a ochiului să fie mai vizibilă (expunere a sclerei în partea inferioară a ochiului). Modificările sunt de obicei uşoare, dar dacă sunt pronunţate, vă pot afecta câmpul vizual. Modificările pot dispărea dacă opriţi administrarea BIMAGAN 0,3 mg/ml. BIMAGAN 0,3 mg/ml poate determina și închiderea la culoare şi creşterea genelor dumneavoastră şi de asemenea închiderea la culoare a pielii din jurul pleoapei. Şi culoarea irisului dumneavoastră se poate închide. Aceste modificări pot fi permanente. Modificarea poate fi mai vizibilă dacă trataţi doar un singur ochi.
Copii şi adolescenţi
BIMAGAN 0,3 mg/ml nu a fost testat la copiii şi adolescenţii cu vârsta sub 18 ani şi, prin urmare, BIMAGAN 0,3 mg/ml nu trebuie utilizat de către pacienţii cu vârsta sub 18 ani.
BIMAGAN 0,3 mg/ml împreună cu alte medicamente
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luaţi, aţi luat recent sau s-ar putea să luaţi orice alte medicamente.
Sarcina și alăptarea
Dacă sunteţi gravidă sau alăptaţi, credeţi că aţi putea fi gravidă sau intenţionaţi să rămâneţi gravidă, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua orice medicament.
Bimatoprost poate ajunge în laptele matern, de aceea nu trebuie să alăptaţi în timp ce utilizaţi BIMAGAN 0,3 mg/ml.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Vederea dumneavoastră poate deveni înceţoşată pe o perioadă scurtă de timp imediat după utilizarea BIMAGAN 0,3 mg/ml. Nu trebuie să conduceţi vehicule sau să folosiţi utilaje până când vederea nu redevine clară.
BIMAGAN 0,3 mg/ml conţine clorură de benzalconiu
BIMAGAN 0,3 mg/ml conţine clorură de benzalconiu 0,20 mg/ml. Clorura de benzalconiu poate fi absorbită de lentilele de contact și poate modifica culoarea acestora. Trebuie să îndepărtați lentilele de contact înainte de utilizarea acestui medicament și să le puneți la loc după 15 minute.
Clorura de benzalconiu poate determina iritație la nivelul ochilor în special dacă aveți senzație de uscăciune la nivelul ochilor sau afecțiuni ale corneei (învelișul transparent din zona din față a ochiului). Dacă după utilizarea acestui medicament aveți manifestări anormale, înțepături sau durere la nivelul ochiului, adresați-vă medicului dumneavoastră.
BIMAGAN 0,3 mg/ml conţine fosfați
BIMAGAN 0,3 mg/ml conține 0,95 mg fosfați per ml. Dacă aveți leziuni grave ale învelișului transparent din partea frontală a ochiului (corneea), fosfații pot determina în foarte rare cazuri pete întunecate la nivelul corneei din cauza creșterii valorii calciului în timpul tratamentului.
3. Cum să utilizaţi BIMAGAN 0,3 mg/ml
Utilizaţi întotdeauna acest medicament exact aşa cum v-a spus medicul dumneavoastră sau farmacistul. Discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur.
BIMAGAN 0,3 mg/ml trebuie administrat numai în ochi. Doza recomandată este de o picătură de BIMAGAN 0,3 mg/ml seara, o dată pe zi, în fiecare ochi care necesită tratament.
Dacă utilizaţi BIMAGAN 0,3 mg/ml împreună cu un alt medicament pentru ochi, aşteptaţi cel puţin 5 minute între administrarea BIMAGAN 0,3 mg/ml şi a celuilalt medicament.
Nu utilizaţi mai mult de o dată pe zi, deoarece poate fi redusă eficacitatea tratamentului.
Instrucţiuni de utilizare:
Nu trebuie să utilizaţi flaconul dacă sigiliul de siguranţă de pe gâtul flaconului a fost rupt înainte de prima dumneavoastră utilizare.
Spălaţi-vă pe mâini. Lăsaţi-vă capul pe spate şi priviţi spre tavan.
Trageţi uşor în jos de pleoapa inferioară până când se formează un buzunar mic.
Întoarceţi flaconul cu vârful în jos şi strângeţi-l pentru a lăsa să cadă o picătură în fiecare ochi care necesită tratament.
Daţi drumul pleoapei inferioare şi ţineţi ochiul închis timp de 30 de secunde.
Ştergeţi orice exces care curge pe obraz.
Dacă o picătură nu intră în ochi, încercaţi din nou.
Pentru a preveni infecţiile şi a evita lezarea ochilor, nu atingeţi ochiul cu vârful flaconului sau orice altceva. Puneţi capacul la loc şi închideţi bine flaconul după utilizare.
Dacă utilizaţi mai mult BIMAGAN 0,3 mg/ml decât trebuie
Dacă utilizaţi mai mult decât trebuie din BIMAGAN 0,3 mg/ml, este improbabil să vă provoace vătămări grave. Aplicaţi următoarea doză la ora obişnuită. Dacă sunteţi îngrijorat, discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul.
Dacă uitaţi să utilizaţi BIMAGAN 0,3 mg/ml
Dacă uitaţi să utilizaţi BIMAGAN 0,3 mg/ml, administraţi o singură picătură imediat ce vă aduceţi aminte şi apoi urmaţi tratamentul obişnuit. Nu utilizaţi o doză dublă pentru a compensa doza uitată.
Dacă încetaţi să utilizaţi BIMAGAN 0,3 mg/ml
BIMAGAN 0,3 mg/ml trebuie utilizat în fiecare zi pentru a avea o acţiune adecvată. Dacă încetaţi să utilizaţi BIMAGAN 0,3 mg/ml, presiunea din interiorul ochiului poate creşte, astfel încât este necesar să discutaţi cu medicul dumneavoastră înainte de a întrerupe tratamentul.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Dacă manifestați orice reacții adverse, adresați-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice posibile reacții adverse nemenționate în acest prospect.
Reacţii adverse foarte frecvente (pot afecta mai mult de 1 din 10 persoane)
Afectarea ochiului
Gene mai lungi (la până la 45% din persoane)
Înroşire uşoară (până la 44% din persoane)
Mâncărime (la până la 14% din persoane)
Afectarea zonei ochilor
Pierdere a grăsimii din zona ochilor, care poate duce la adâncirea şanţului pleoapelor, ochi adânciţi în orbite (enoftalmie), pleoape căzute (ptoză), strângere a pielii din jurul ochilor (involuţie a dermatocalaziei) şi poate face ca partea albă inferioară a ochiului să fie mai vizibilă (expunere a sclerei în partea inferioară a ochiului)
Reacţii adverse frecvente (pot afecta până la 1 din 10 persoane)
Afectarea ochiului
Reacţie alergică la nivelul ochiului
Ochi obosiţi
Sensibilitate la lumină
Culoare mai închisă a pielii din jurul ochiului
Gene mai închise la culoare
Durere
Senzaţia că aveţi ceva în ochi
Ochi lipicioşi
Culoare mai închisă a irisului
Dificultate de a vedea clar
Iritaţie
Senzaţie de arsură
Pleoape inflamate, înroşite şi cu senzaţie de mâncărime
Lăcrimare
Uscăciune
Înrăutăţire a vederii
Vedere înceţoşată
Umflare a stratului transparent care acoperă suprafaţa ochiului
Mici rupturi pe suprafaţa ochiului, cu sau fără inflamare
Afectarea organismului
Dureri de cap
Creştere a valorilor testelor de sânge care verifică funcţia ficatului
Tensiune arterială mare
Reacţii adverse mai puţin frecvente (pot afecta până la 1 din 100 persoane)
Afectarea ochiului
Edem macular cistoid (umflare a retinei în interiorul ochiului ducând la înrăutăţirea vederii)
Inflamare în interiorul ochiului
Sângerare retiniană
Pleoape umflate
Spasm al pleoapei
Micşorare a pleoapei, îndepărtare a acesteia de suprafaţa ochiului
Înroşire a pielii din jurul ochiului
Afectarea corpului
Greaţă
Ameţeli
Slăbiciune
Creştere a părului în jurul ochiului
Reacţii adverse cu frecvenţă necunoscută
Afectarea ochiului
Disconfort ocular
Afectare a corpului
Astm bronşic
Agravare a astmului bronşic
Agravare a bolii pulmonare denumită boala pulmonară obstructivă cronică (BPOC)
Respiraţie dificilă
Simptome de reacţie alergică (umflături, înroșire a ochilor și erupție trecătoare pe piele)
Decolorare a pielii (periocular)
Alte reacţii adverse raportate la picăturile oftalmice care conţin fosfaţi
În cazuri foarte rare, unii pacienţi cu o deteriorare severă a stratului transparent din partea frontală a ochiului (cornee) au dezvoltat zone opace pe cornee din cauza acumulării de calciu în timpul tratamentului.
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct la Agenţia Naţională a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1 Bucuresti 011478- RO e-mail: adr@anm.ro Website: www.anm.ro Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează BIMAGAN 0,3 mg/ml
Nu lăsați acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.
Acest medicament nu necesită condiţii speciale pentru păstrare.
Nu utilizaţi acest medicament după data de expirare înscrisă pe eticheta flaconului şi cutiei după EXP. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
Trebuie să aruncaţi flaconul cel târziu la patru săptămâni după ce l-aţi deschis prima oară, chiar dacă au mai rămas câteva picături. Acest lucru va preveni infecţiile. Pentru a vă ajuta să vă amintiţi, notaţi data la care l-aţi deschis, în spaţiul de pe cutie.
MEDICAMENTELE EXPIRATE ȘI/SAU NEUTILIZATE TREBUIE RETURNATE LA SPITALE PUBLICE SAU PRIVATE.
Nu aruncați niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să aruncați medicamentele pe care nu le mai folosiți. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
Ce conține BIMAGAN 0,3 mg/ml
Substanţa activă este bimatoprost. Un ml soluţie conţine bimatoprost 0,3 mg. O picătură conţine bimatoprost aproximativ 7,5 micrograme.
Celelalte componente sunt: clorură de benzalconiu (conservant), acid citric monohidrat, fosfat disodic heptahidrat, clorură de sodiu şi apă purificată, hidroxid de sodiu sau acid clorhidric.
Cum arată BIMAGAN 0,3 mg/ml şi conţinutul ambalajului
BIMAGAN 0,3 mg/ml este o soluţie limpede, incoloră, practic lipsită de particule într-un ambalaj care conţine fie 1 flacon din plastic, fie 3 flacoane din plastic, fiecare cu capac cu filet. Fiecare flacon este umplut aproximativ pe jumătate şi conţine fie 2,5 mililitri sau 3 mililitri de soluţie. Această cantitate este suficientă pentru 4 săptămâni de utilizare.
Este posibil ca nu toate mărimile de ambalaj să fie comercializate.
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă şi fabricantul
S.C. Rompharm Company S.R.L.
Str. Eroilor, nr. 1A, Otopeni 075100, Jud. Ilfov
România
Acest medicament este autorizat în Statele Membre ale Spațiului Economic European sub următoarele denumiri:
Țările de Jos BIMAGAN 0,3 mg/ml oogdruppels, oplossing
România BIMAGAN 0,3 mg/ml picături oftalmice, soluţie
Acest prospect a fost revizuit în septembrie 2024.
FAQs - Întrebări frecvente despre BIMAGAN 0,3 mg/ml
Ce ar trebui să fac dacă uit să aplic o doză?
Dacă uitați să aplicați o doză, administrați-o imediat ce vă amintiți. Totuși, dacă este aproape timpul pentru următoarea doză, săriți peste doza uitată și reveniți la programul obișnuit. Nu aplicați niciodată o doză dublă pentru a compensa cea omisă, deoarece acest lucru nu va îmbunătăți eficacitatea și poate crește riscul de reacții adverse.
Pot folosi BIMAGAN dacă port lentile de contact?
Da, dar cu precauție. Trebuie să scoateți lentilele de contact înainte de a aplica picăturile, deoarece conservantul (clorura de benzalconiu) poate fi absorbit de acestea și le poate decolora. Așteptați cel puțin 15 minute după aplicarea picăturilor înainte de a vă pune lentilele de contact la loc.
În cât timp voi observa o îmbunătățire a presiunii oculare?
BIMAGAN începe să acționeze pentru a reduce presiunea oculară la câteva ore după aplicare. Cu toate acestea, poate dura câteva săptămâni de utilizare constantă, zilnică, pentru a atinge efectul maxim de scădere a presiunii. Este esențial să folosiți medicamentul în fiecare zi, conform indicațiilor medicului, pentru a controla eficient glaucomul.
Schimbările de culoare a ochilor și creșterea genelor sunt permanente?
Da, multe dintre aceste modificări pot fi permanente. Întunecarea culorii irisului (partea colorată a ochiului) este, în general, o modificare permanentă și nu se va inversa nici după oprirea tratamentului. Creșterea și întunecarea genelor pot fi reversibile și pot reveni la starea inițială după încetarea utilizării picăturilor. Discutați cu medicul dumneavoastră despre orice îngrijorare legată de aceste efecte.
Este normal să simt o senzație de arsură sau înțepătură la aplicarea picăturilor?
O ușoară senzație de arsură, înțepătură sau iritație temporară imediat după aplicare poate fi normală pentru unii utilizatori. Aceasta ar trebui să dispară în scurt timp. Dacă senzația este severă, persistentă sau este însoțită de înroșire accentuată, umflare sau durere, contactați medicul, deoarece ar putea fi un semn de reacție alergică sau iritație semnificativă.