https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/bioflu-plus-moi

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Bioflu Plus capsule moi
Bioflu Plus capsule moi este un medicament utilizat pentru tratamentul simptomatic al congestiei nazale, tusei neproductive și febrei asociate cu afecțiuni ale tractului respirator, cum ar fi sinuzite, rinite, faringite și bronșite. De asemenea, este indicat pentru tratamentul simptomatic în răceală și gripă.
1. CE ESTE BIOFLU PLUS CAPSULE MOI ŞI PENTRU CE SE UTILIZEAZĂ
Tratamentul simptomatic al congestiei nazale, tusei neproductive şi febrei asociate bolilor tractului respirator (de exemplu, sinuzite, rinite, faringite, bronşite).
Tratament simptomatic în răceală şi gripă.
2. CE TREBUYE SĂ ȘTIȚI ÎNAINTE SĂ UTILIZAŢI BIOFLU PLUS CAPSULE MOI
Nu utilizaţi Bioflu Plus capsule moi
dacă sunteţi alergic (hipersensibil) la paracetamol, clorhidrat de pseudoefedrină, bromhidrat de dextrometorfan, maleat de clorfenamină sau alte antihistaminice sau la oricare dintre celelalte componente ale Bioflu Plus, capsule moi;
dacă aveţi hipertensiune arterială severă sau necontrolată prin tratament, boală coronariană gravă sau tulburări de ritm cardiac;
dacă aţi avut în trecut accident vascular cerebral;
dacă aveţi astm bronşic şi tuşiţi;
dacă aveţi insuficienţă respiratorie;
dacă aveţi insuficienţă hepatocelulară;
dacă aveţi insuficienţă renală severă;
dacă aveţi probleme uretro-prostatice cu imposibilitatea de eliminare a urinii din vezica urinară totală sau parţială (retenţie urinară);
dacă aveţi obstrucţie piloro-duodenală;
dacă aveţi diabet zaharat;
dacă aveţi hipertiroidie;
dacă aveţi glaucom cu unghi închis;
dacă aveţi sau aţi avut epilepsie sau convulsii;
dacă alăptaţi sau sunteţi gravidă;
dacă aveţi deficit de glucozo-6-fosfat dehidrogenază;
dacă utilizaţi inhibitori de monoaminooxidază (în administrarea concomitentă sau în termen de 14 zile de la retragerea acestora);
la copiii cu vârsta mai mică de 12 ani.
Atenționări și precauții
Înainte să luați Bioflu capsule moi, adresați-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Acest medicament este recomandat numai pentru adulţi şi adolescenţi.
Tusea productivă este o componentă fundamentală a mecanismului de apărare bronhopulmonară şi de aceea nu trebuie suprimată. Nu se recomandă asocierea unui expectorant sau mucolitic cu un antitusiv. Înainte de prescrierea unui antitusiv, trebuie identificate cazurile în care tusea necesită tratament etiologic adecvat, în special astmul bronşic, bronşiectazia, obstrucţia bronşică, insuficienţa ventriculară stângă de cauze cunoscute, embolia pulmonară, tusea de origine cardiacă, cancerul şi afecţiunile endobronşice.
Datorită pseudoefedrinei şi clorfenaminei din compoziţia sa, medicamentul trebuie utilizat cu precauţie la pacienţii care suferă de hipertensiune arterială uşoară sau moderată, afecţiuni cardiace, tensiune intraoculară crescută.
Administrarea trebuie făcută cu precauţie în cazul afectării renale uşoare sau moderate (în special în cazul asocierii cu afecţiuni cardiovasculare).
Este necesară prudenţă în cazul pacienţilor trataţi simultan cu simpatomimetice de tipul derivaţilor de ergotamină, antidepresive triciclice, unii ISRS (inhibitori selectivi ai recaptării serotoninei) şi medicamente cu efecte supresive asupra activităţii SNC.
Nu se va utiliza în asociere cu alte medicamente care conţin paracetamol.
Se impun precauţii în caz de alcoolism şi afecţiuni hepatice, incluzând hepatită virală (creşte riscul hepatotoxicităţii).
În plus, datorită prezenţei dextrometorfanului şi clorfenaminei nu se recomandă administrarea concomitentă a medicamentului cu alcool etilic sau medicamente care conţin alcool etilic.
Tot datorită clorfenaminei, se recomandă prudenţă la vârstnici, deoarece aceştia pot prezenta:
sensibilitate crescută la anumite reacţii adverse ale clorfenaminei, cum sunt: hipotensiunea arterială ortostatică, vertijul, sedarea marcată;
constipaţie cronică (risc de producere a ileus-ului paralitic).
În cazul în care simptomele nu se remit după administrarea de doze uzuale, nu se creşte doza, ci se recomandă reevaluarea situaţiei clinice. Nu se administrează mai mult de 5 zile fără recomandarea medicului.
Similar altor medicamente, dacă sunteţi gravidă sau dacă utilizaţi orice alt medicament, se recomandă consultarea medicului dumneavoastră sau farmacistului înainte de administrarea medicamentului.
Bioflu Plus împreună cu alte medicamente
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luaţi sau aţi luat recent sau s-ar putea să luați orice alte medicamente.
Administrarea concomitentă a Bioflu Plus, capsule moi cu inhibitori de monoaminooxidază (sau în termen de 14 zile de la retragerea acestora) poate duce la manifestări de toxicitate (inclusiv ameţeli, greaţă, tremor, spasme musculare, hipotensiune arterială sau hipertensiune arterială, hiperpirexie şi comă) şi de aceea este contraindicată.
Administrarea de bromhidrat de dextrometorfan cu depresoare ale activiţătii sistemului nervos central, cum sunt antidepresive sedative, antihistaminice H1 sedative, clonidină şi compuşi înrudiţi, neuroleptice, anxiolitice şi hipnotice (altele decât benzodiazepinele), talidomidă conduc la potenţarea efectului deprimant nervos central.
De asemenea, alcoolul etilic potenţează efectul sedativ al antitusivelor centrale; în timpul tratamentului cu dextrometorfan se recomandă evitarea consumului de băuturi alcoolice şi de medicamente care conţin alcool etilic.
Pentru a evita supradozajul, nu se va asocia cu alte medicamente care conţin paracetamol.
Alcoolul etilic (consum cronic), medicamentele inductoare enzimatice şi cele hepatotoxice cresc riscul afectării hepatice al dozelor mari sau tratamentului prelungit cu paracetamol.
Absorbţia paracetamolului este accelerată de metoclopramidă şi domperidonă.
Colestiramina reduce absorbţia paracetamolului, dacă se administrează în prima oră de la ingestia de paracetamol.
Tratamentul cronic cu barbiturice sau primidonă reduce efectul paracetamolului.
Dozele mari de paracetamol cresc efectul anticoagulantelor cumarinice probabil prin reducerea sintezei hepatice de profactori ai coagulării. În cazul administrării unor doze zilnice mai mari de 2000 mg paracetamol, pe perioade mai lungi de o săptămână este necesară monitorizarea timpului de protrombină. Acest lucru nu este necesar în cazul tratamentului ocazional.
Asocierea paracetamolului cu salicilaţi sau antiinflamatoare nesteroidiene pe termen lung şi la doze mari creşte riscul de apariţie a afectării renale. Asocierea paracetamol-salicilaţi trebuie administrată pe termen scurt; diflunisalul creşte cu 50% concentraţia plasmatică a paracetamolului şi măreşte astfel riscul hepatotoxicităţii acestuia.
Datorită conţinutului în paracetamol, pot să apară valori fals scăzute ale glicemiei determinate prin metode oxidative sau o creştere falsă a valorilor serice ale acidului uric determinat prin metoda acidului fosfotungstic. Creşterile timpului de protrombină şi ale valorilor serice ale bilirubinei, lactatdehidrogenazei şi transaminazelor serice evidenţiază afectarea toxică hepatică şi apar în special la doze mai mari de 8 g pe zi sau administrarea pe termen lung a unor doze de paracetamol mai mari de 3-5 g pe zi.
Datorită pseudoefedrinei, Bioflu Plus, capsule moi poate creşte efectele simpatomimeticelor, de exemplu, decongestionante, derivaţi de ergotamină (antimigrenoase) sau medicamente care scad apetitul alimentar, existand riscul apariţiei unor pusee hipertensive.
Clorhidratul de pseudoefedrină poate suprima parţial acţiunea hipotensivă a medicamentelor care interferează cu acţiunea simpatomimetică: bretilium, betanidină, guanetidină, debrisoquină, metildopa, agenţi blocanţi - şi - adrenergici.
Pseudoefedrina poate creşte riscul de apariţie a aritmiilor la pacienţii care primesc glicozide digitalice, chinidină sau antidepresive triciclice.
Administrarea concomitentă a Bioflu Plus, capsule moi cu antidepresive triciclice poate induce hipertensiune arterială, aritmie şi tahicardie sau poate potenţa manifestările activităţii anticolinergice (pericol de apariţie a ocluziilor intestinale, retenţie urinară, glaucom). Dacă este necesară utilizarea acestei asocieri de medicamente, se recomandă reducerea dozei de antidepresive şi monitorizarea atentă a stării clinice a pacientului.
Administrarea concomitentă a Bioflu Plus, capsule moi cu fluoxetină poate duce la potenţarea reacţiilor adverse ale dextrometorfanului (ameţeli, hiper-reactivitate) şi/sau a manifestărilor potenţiale ale toxicităţii (greaţă, vomă, înceţoşarea vederii, halucinaţii vizuale şi auditive).
Utilizarea concomitentă cu paroxetină poate creşte riscul de apariţie a sindromului serotoninergic (manifestat prin hipertensiune, tremor, mioclonie, hiperreflexie, confuzie, nelinişte, transpiraţie abundentă, schimbări de dispoziţie) şi se poate impune reducerea dozei sau oprirea tratamentului cu ambele medicamente.
Se recomandă prudenţă în cazul asocierii de clorfenamină cu:
deprimante ale sistemului nervos central (antidepresive sedative, barbiturice, hipnotice, analgezice opioide, metadonă, neuroleptice, anxiolitice): asocierea cu clorfenamină creşte riscul de deprimare centrală;
atropina şi alte anticolinergice (antidepresive triciclice, antiparkinsoniene anticolinergice centrale, antispastice neurotrope, disopiramidă, neuroleptice fenotiazinice) potenţează efectele de tip parasimpatolitic (constipaţie, retenţie urinară, uscăciunea gurii) prin efect aditiv cu clorfenamina.
Bioflu Plus capsule moi împreună cu alimente, băuturi şi alcool
Se va evita consumul de alcool etilic, cafea, ceai negru, băuturi energizante, fumatul.
Sarcina, alăptarea şi fertilitatea
Dacă sunteți gravidă sau alăptați, credeți că ați putea fi gravidă sau intenționți să rămâneți gravidă, adresați-vă medicului sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua acest medicament.
Datorită posibilei relaţii dintre apariţia de malformaţii fetale şi expunerea la pseudoefedrină în primul trimestru de sarcină pe de o parte, iar pe de altă a faptului că în timpul ultimelor trei luni de sarcină, toţi inhibitorii sintezei prostaglandinelor pot expune fătul la toxicitate cardiopulmonară (hipertensiune pulmonară cu închiderea canalului arterial) şi renală sau pot să inhibe contracţiile uterului medicamentul nu trebuie administrat în timpul sarcinii.
Pseudoefedrina se excretă în laptele matern în cantitate mare, putând determina reacţii adverse cardio-vasculare şi neurologice la sugar. De asemenea, dextrometorfanul se excretă prin laptele matern. Au fost descrise câteva cazuri de hipotonie musculară şi de apnee la sugari, după administrarea la mame a altor antitusive centrale în doze mai mari decât cele terapeutice. Clorfenamina se excretă în cantităţi mici în laptele matern şi nu este recomandată administrarea la mamele care alăptează datorită faptului că poate determina reacţii adverse la sugari (agitaţie sau iritabilitate). De aceea, ca măsură de precauţie, nu se recomandă administrarea medicamentului la femeile care alăptează.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Bioflu Plus, capsule moi are influenţă majoră asupra capacităţii de a conduce vehicule sau de a folosi utilaje. Conducătorii de vehicule şi cei care folosesc utilaje trebuie avertizaţi asupra riscului de somnolenţă şi ameţeli legat de utilizarea medicamentului.
Bioflu Plus, capsule moi conţine sorbitol.
Dacă medicul dumneavoastră v-a atenţionat ca aveţi intoleranţă la unele categorii de glucide, vă rugăm să-l întrebaţi înainte de a utiliza acest medicament.
Bioflu Plus, capsule moi conţine p-hidroxibenzoat de metil
care poate provoca reacţii alergice (chiar întârziate).
3. CUM SĂ UTILIZAŢI BIOFLU PLUS, CAPSULE MOI
Adulţi şi adolescenţi: doza uzuală este de o capsulă moale Bioflu Plus seara, înainte de culcare. Se recomandă utilizarea în asociere cu Bioflu, capsule moi, acesta din urmă fiind administrat pentru ameliorarea simptomatologiei diurne.
Nu se administrează copiilor cu vârsta mai mică de 12 ani.
Durata tratamentului trebuie să fie scurtă (maxim 5 zile).
Dacă utilizaţi mai mult Bioflu Plus, capsule moi decât trebuie
Pot apărea următoarele manifestări clinice: tremor, nelinişte, insomnie, tahicardie, creşterea sau scăderea marcată a tensiunii arteriale, paloare, midriază, retenţie urinară acută, insuficienţă hepatică şi/sau renală acută, dureri abdominale, encefalopatie hepatică, acidoză metabolică, hipoglicemie, hiperpnee, convulsii, delir, comă, aritmii (inclusiv ventriculare), miocardită, tromboze vasculare, hipokaliemie. Datorită clorfenaminei, efectelor anticolinergice se pot agrava şi, de asemenea pot apare aritmii cardiace, deprimarea SNC cu sedare excesivă, fenomene paradoxale de stimulare a SNC (halucinaţii, convulsii) şi hipotensiune arterială marcată.
Dacă suspectaţi un supradozaj sau un copil a luat din greşeală Bioflu Plus, capsule moi, adresaţi-vă de urgenţă medicului sau celui mai apropiat spital.
Dacă uitaţi să luaţi Bioflu Plus, capsule moi
Nu luaţi o doză dublă pentru a compensa doza uitată. Luaţi următoarea doză din Bioflu Plus, capsule moi la ora la care era programată.
Dacă încetați să luați Bioflu Plus, capsule moi
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
4. REACŢII ADVERSE POSIBILE
Ca toate medicamentele, Bioflu Plus, capsule moi poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Reacţiile adverse sunt clasificate după următoarele frecvenţe: foarte frecvente (care afectează mai mult de 1 utilizator din 10), frecvente (care afectează 1 până la 10 utilizatori din 100), mai puţin frecvente (care afectează 1 până la 10 utilizatori din 1000), rare (care afectează 1 până la 10 utilizatori din 10000), foarte rare (afectează mai puţin de 1 utilizator din 10000), cu frecvenţă necunoscută (care nu poate fi estimată din datele disponibile).
Reacţii adverse frecvente:
ameţeli, stare de confuzie;
dificultăţi de coordonare motorie;
anxietate, nelinişte;
palpitaţii, accelerarea ritmului bătăilor inimii (tahicardie);
uscăciunea gurii;
tremor;
somnolenţă;
greaţă, vărsături;
creşterea sau scăderea tensiunii arteriale.
Reacţii adverse mai puţin frecvente:
diaree sau constipaţie, dureri abdominale;
modificări ale numărului de celule în sânge, cum sunt scăderea plachetelor din sânge (trombocitopenie), scăderea celulelor albe din sânge (leucopenie, neutropenie) care poate devenii severă (agranulocitoză) sau scăderea celulelor roşii, albe şi plachetelor din sânge prin diminuarea formării la nivelul măduvei hematogene sau prin distrugere periferică excesivă (pancitopenie);
imposibilitatea de eliminare a urinii din vezica urinară totală sau parţială (retenţie urinară);
necroză tubulară acută cu insuficienţă renală acută (afectarea rinichilor);
respiraţie dificilă;
dureri de cap.
Reacţii adverse rare:
erupţii trecătoare pe piele;
dermatită exfoliativă;
inflamarea pielii şi ulceraţii ale pielii, umflarea feţei, laringelui, mâinilor, picioarelor şi probleme de respiraţie (edem angioneurotic);
sensibilitate crescută faţă de acţiunea radiaţiilor luminoase şi ultraviolete (fotosensibilizare);
dureri musculare (mialgie);
senzaţie anormală de percepţie a excitaţiilor tactile, dureroase, termice sau vibratorii (parestezie);
transpiraţie;
reacţii extrapiramidale;
halucinaţii.
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct prin intermediul sistemului naţional de raportare, ale cărui detalii sunt publicate pe web-site-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale http://www.anm.ro/. Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. CUM SE PĂSTREAZĂ BIOFLU PLUS, CAPSULE MOI
A nu se lăsa la îndemâna şi vederea copiilor.
Nu utilizaţi Bioflu Plus, capsule moi după data de expirare înscrisă pe ambalaj, după Data expirării.
A se păstra la temperaturi sub 25ºC, în ambalajul original.
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. CONȚINUTUL AMBALAJULUI ȘI ALTE INFORMAȚII
Ce conţine Bioflu Plus, capsule moi
Substanţele active sunt
paracetamol, clorhidrat de pseudoefedrină, bromhidrat de dextrometorfan sub formă de bromhidrat de dextrometorfan anhidru şi maleat de clorfenamină. O capsulă moale conţine paracetamol 250,00 mg, clorhidrat de pseudoefedrină 30,00 mg, bromhidrat de dextrometorfan 10,51 mg corespunzător la bromhidrat de dextrometorfan anhidru 10,00 mg şi maleat de clorfenamină 2,00 mg.
Celelalte componente sunt:
conţinutul capsulei-povidonă K 25, propilenglicol, apă purificată, polietilenglicol 400 şi capsula-gelatină, glicerol, sorbitol lichid parţial deshidratat, p-hidroxibenzoat de metil, albastru brevetat V (E 131), apă purificată.
Cum arată Bioflu Plus, capsule moi şi conţinutul ambalajului
Capsule moi, ovale, de culoare albastră, care conţin o soluţie vâscoasă limpede.
Mărimea ambalajului:
Cutie cu 2 blistere din PVC/Al a câte 8 capsule moi
Cutie cu 1 blister din PVC/Al cu 8 capsule moi
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă şi fabricantul
BIOFARM S.A.
Str. Logofătul Tăutu nr. 99, Sector 3, Bucureşti, România
Telefon: 021 30.10.600
Fax: 021 30.10.605
E-mail: office@biofarm.ro
Acest prospect a fost aprobat în Septembrie, 2020.
Informaţii detaliate privind acest medicament sunt disponibile pe web-site-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale http://www.anm.ro/
FAQs - Întrebări frecvente despre Bioflu Plus capsule moi
Pot lua Bioflu Plus capsule moi în timpul zilei dacă am simptome puternice?
Bioflu Plus este conceput pentru administrare seara, înainte de culcare, deoarece conține un antihistaminic (clorfenamină) ce poate provoca somnolență. Pentru simptomele din timpul zilei, prospectul recomandă asocierea cu Bioflu, capsule moi, care are o formulă adaptată pentru a nu cauza somnolență. Discutați cu farmacistul pentru a alege cea mai bună combinație pentru dumneavoastră.
Trebuie să iau Bioflu Plus capsule moi înainte sau după masă?
Prospectul nu specifică o regulă strictă legată de administrarea cu alimente. În general, pentru a reduce riscul de disconfort gastric, puteți lua capsula după o masă ușoară. Dacă aveți un stomac sensibil, este recomandat să nu luați medicamentul pe stomacul gol.
Ce se întâmplă dacă simptomele mele nu se ameliorează după 5 zile de tratament?
Tratamentul cu Bioflu Plus este destinat unei perioade scurte, de maximum 5 zile. Dacă simptomele persistă, se agravează sau apar altele noi (cum ar fi febră mare sau dificultăți de respirație), este esențial să opriți administrarea și să consultați medicul. Continuarea tratamentului fără aviz medical nu este recomandată.
De ce este contraindicat consumul de alcool în timpul tratamentului cu Bioflu Plus?
Prospectul interzice consumul de alcool din motive de siguranță. Alcoolul poate accentua efectul de somnolență și amețeală cauzat de clorfenamină și dextrometorfan, crescând riscul de accidente. De asemenea, asocierea paracetamolului cu alcoolul, în special consumul cronic, crește riscul de afectare a ficatului (hepatotoxicitate).
Pot conduce mașina după ce am luat o capsulă de Bioflu Plus?
Nu, nu este recomandat să conduceți vehicule sau să folosiți utilaje după administrarea Bioflu Plus. Medicamentul conține substanțe care pot provoca somnolență, amețeli și pot reduce capacitatea de concentrare și timpii de reacție, ceea ce crește semnificativ riscul de accidente. Acest efect este unul dintre motivele pentru care se recomandă administrarea seara.