https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/biofen

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Biofen gel
Biofen gel conține ibuprofen și este utilizat pentru tratamentul local al durerilor musculare sau osteoarticulare, fie ele de origine reumatică sau traumatică. Acesta acționează ca un antiinflamator nesteroidian, reducând inflamația și ameliorând durerea în caz de entorse, luxații, dureri de spate sau alte traumatisme ușoare.
1. Ce este Biofen gel şi pentru ce se utilizează
Biofen gel conţine ibuprofen, un antiinflamator nesteroidian care reduce inflamaţia şi durerea.
Biofen gel este indicat în tratamentul local simptomatic al durerilor musculare sau osteoarticulare, de origine reumatică sau traumatică (entorse, luxaţii, dureri lombare, traumatisme uşoare ale tendoanelor, ligamentelor, etc.).
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să utilizaţi Biofen gel
Nu utilizaţi Biofen gel:
dacă sunteţi alergic la ibuprofen sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la pct. 6);
dacă aţi suferit vreodată de astm bronşic, erupţii cutanate sau secreţii nazale abundente după administrarea de acid acetilsalicilic sau a oricărui alt AINS;
pe leziuni cutanate (dermatoze umede, eczeme, leziuni infectate, arsuri sau tăieturi), pe mucoase sau sub pansament ocluziv;
în ultimele 4 luni de sarcină.
Nu utilizaţi Biofen gel la copii şi adolescenţi cu vârsta sub 15 ani.
Atenţionări şi precauţii
Înainte să utilizaţi Biofen gel, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă:
suferiţi de afecţiuni gastrointestinale, cum sunt iritaţii şi hemoragii gastrice;
suferiţi de afecţiuni renale;
aveţi predispoziţie la astm bronşic;
vă aflaţi în tratament cu anticoagulante de tip cumarinic (datorită riscului crescut de sângerare).
Evitaţi contactul cu ochii, buzele şi zona genitală.
Evitaţi aplicarea pe suprafeţe întinse.
Spălaţi mâinile după fiecare utilizare, mai puţin atunci când trataţi o zonă dureroasă localizată la nivelul mâinilor.
Întrerupeţi tratamentul cu Biofen gel dacă apar erupţii pe piele sau mâncărime şi adresaţi-vă medicului dumneavoastră.
Biofen gel împreună cu alte medicamente
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă utilizaţi, aţi utilizat recent sau s-ar putea să utilizaţi orice alte medicamente.
Utilizarea concomitentă a mai multor medicamente ce conţin antiinflamatoare nesteroidiene creşte riscul reacţiilor adverse, indiferent de calea de administrare a acestora. Evitaţi utilizarea Biofen gel în timpul administrării altor medicamente ce conţin antiinflamatoare nesteroidiene.
Sarcina şi alăptarea
Dacă sunteţi gravidă sau alăptaţi, credeţi că aţi putea fi gravidă sau intenţionaţi să rămâneţi gravidă, adresaţi-vă medicului sau farmacistului pentru recomandări înainte de a utiliza acest medicament.
Nu utilizaţi Biofen gel dacă sunteţi în ultimele 4 luni de sarcină.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Biofen gel nu influenţează capacitatea de a conduce vehicule sau de a folosi utilaje.
3. Cum să utilizaţi Biofen gel
Utilizaţi întotdeauna acest medicament exact aşa cum este descris în acest prospect sau aşa cum v-a spus medicul dumneavoastră sau farmacistul. Discutaţi cu medicul sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur.
Doar pentru administrare cutanată.
Aplicaţi Biofen gel pe zona dureroasă, masaţi uşor, până la absorbţia completă.
Nu utilizaţi Biofen gel mai mult de 2 săptămâni, decât dacă medicul dumneavoastră v-a recomandat astfel.
Adulţi şi adolescenţi cu vârsta peste 15 ani
Doza recomandată pentru o aplicare este de aproximativ 2-3 g Biofen gel, repetând, dacă este necesar, de 3 până la 4 ori pe zi.
Copii şi adolescenţi cu vârsta sub 15 ani
Nu utilizaţi Biofen gel la copii şi adolescenţi cu vârsta sub 15 ani.
Dacă utilizaţi mai mult Biofen gel decât trebuie
În cazul în care aţi utilizat mai mult Biofen gel decât trebuie, spălaţi zona respectivă cu multă apă.
Dacă uitaţi să utilizaţi Biofen gel
Nu administraţi o doză dublă pentru a compensa doza uitată.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate determina reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Biofen gel este în general bine tolerat.
Biofen gel poate determina reacţii adverse tipice antiinflamatoarelor nesteroidiene. Acestea pot fi:
locale
, de exemplu: eritem localizat, prurit, pielea devine sensibilă la lumină (cu frecvență necunoscută)
sistemice
(în funcţie de absorbţia sistemică, cantitatea de gel aplicată, suprafaţa tratată, integritatea epiteliului cutanat, durata tratamentului, utilizarea unui pansament ocluziv): dureri epigastrice, ameţeli, vedere înceţoşată, retenţie de apă şi de electroliţi, edeme.
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct prin intermediul sistemului naţional de raportare, Agenţia Naţională a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România:
Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1
Bucureşti 011478- RO
Tel: + 4 0757 117 259
Fax: +4 0213 163 497
e-mail: adr@anm.ro
Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Biofen gel
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.
Nu utilizaţi acest medicament după data de expirare înscrisă pe ambalaj după EXP. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
A se păstra la temperaturi sub 25ºC, în ambalajul original.
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
Ce conţine Biofen gel
Substanţa activă este ibuprofenul.
Un gram gel conţine ibuprofen 50 mg.
Celelalte componente sunt:
hipromeloză, hidroxid de sodiu, alcool izopropilic, alcool benzilic, apă purificată.
Cum arată Biofen gel şi conţinutul ambalajului
Biofen gel se prezintă sub formă de gel transparent, omogen, incolor.
Cutie cu un tub din Al-PE, cu orificiu din HDPE, inchis cu capac din PP, continand 40 g gel.
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă
BIOFARM S.A.
Str. Logofătul Tăutu nr. 99, Sector 3, București, Romania
Telefon: 021 30.10.600
Email: office@biofarm.ro
Fabricantul
S.C. Laropharm S.R.L.,
Şoseaua Alexandriei nr. 145A, Bragadiru, judeţul Ilfov, România
Tel/Fax: +4 021 369 32 02/03/06
e-mail: contact@laropharm.ro
Acest prospect a fost revizuit în Noiembrie 2023.
Informaţii detaliate privind acest medicament sunt disponibile pe site-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale http://www.anm.ro/
FAQs - Întrebări frecvente despre Biofen gel
Pot folosi Biofen gel pentru dureri de cap?
Nu, Biofen gel este un medicament cu aplicare locală (cutanată), destinat exclusiv durerilor musculare și articulare. Nu este conceput pentru a trata durerile de cap, pentru care sunt recomandate medicamente cu administrare orală.
În cât timp își face efectul Biofen gel?
Efectul gelului poate fi resimțit diferit de la o persoană la alta, în funcție de tipul și intensitatea durerii. De obicei, o ameliorare a simptomelor ar trebui să apară în aproximativ 30-60 de minute de la aplicarea corectă și masarea ușoară a zonei afectate.
Pot acoperi zona cu un bandaj după ce am aplicat gelul?
Prospectul specifică să nu se utilizeze pansamente ocluzive (care nu permit pielii să respire) peste zona tratată. Acest lucru poate crește absorbția sistemică a ibuprofenului și riscul de reacții adverse. Dacă este necesară acoperirea zonei, folosiți un material lejer, care permite circulația aerului.
Ce fac dacă gelul îmi intră accidental în ochi?
Contactul cu ochii, mucoasele sau pielea cu leziuni trebuie evitat. În cazul unui contact accidental cu ochii, clătiți imediat cu apă din abundență timp de câteva minute. Dacă senzația de iritație persistă, adresați-vă unui medic.
Pot folosi Biofen gel dacă iau și alte medicamente antiinflamatoare (de exemplu, pastile)?
Este important să fiți precaut. Utilizarea simultană a Biofen gel cu alte medicamente antiinflamatoare nesteroidiene (AINS), indiferent dacă sunt administrate local sau oral, crește riscul de reacții adverse. Consultați medicul sau farmacistul înainte de a combina tratamente, pentru a evita interacțiunile nedorite.
Suna in Contact Center