https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/bioflu-nazal

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect BIOFLU NAZAL 5 mg/ml
BIOFLU NAZAL 5 mg/ml este un spray nazal cu rol de decongestionant, care acționează rapid pentru a elibera nasul înfundat. Este utilizat pentru ameliorarea simptomelor din răceală, rinită vasomotorie, rinită alergică și sinuzită. Medicamentul este indicat pentru adulți și adolescenți cu vârsta de peste 12 ani.
Este important de reținut că BIOFLU NAZAL 5 mg/ml trebuie administrat numai în urma unei consultații medicale și pe baza unei rețete.
Citiți cu atenție și în întregime acest prospect înainte de a începe să utilizați acest medicament deoarece conține informații importante pentru dumneavoavoastră.
Păstrați acest prospect. S-ar putea să fie necesar să-l recitiți.
Dacă aveți orice întrebări suplimentare, adresați-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului sau asistentei medicale.
Acest medicament a fost prescris numai pentru dumneavoastră. Nu trebuie să-l dați altor persoane. Le poate face rău, chiar dacă au aceleași semne de boală ca dumneavoastră.
Dacă manifestați orice reacții adverse, adresați-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului sau asistentei medicale. Acestea includ orice posibile reacții adverse nemenționate în acest prospect. Vezi pct. 4.
1. CE ESTE BIOFLU NAZAL 5 mg/ml ŞI PENTRU CE SE UTILIZEAZĂ
BIOFLU NAZAL 5 mg/ml este un decongestionant nazal care eliberează rapid nasul înfundat, ajutându-vă pe dumneavoastră sau pe copilul dumneavoastră să respiraţi mai uşor.
BIOFLU NAZAL 5 mg/ml este utilizat pentru decongestionarea mucoasei nazale în cazul răcelii, rinitei vasomotorii, rinitei alergice şi sinuzitei asociate.
BIOFLU NAZAL 5 mg/ml este indicat adulţilor şi adolescenţilor cu vârsta peste 12 ani.
2. Ce trebuie să știți înainte să utilizaţi BIOFLU NAZAL 5 mg/ml
Nu utilizaţi BIOFLU NAZAL 5 mg/ml
dacă dumneavoastră sau copilul dumneavoastră sunteţi/este alergic (hipersensibil) la fenilefrină sau la oricare dintre celelalte componente ale BIOFLU NAZAL 5 mg/ml (vezi pct. 6);
dacă dumneavoastră sau copilul dumneavoastră aveţi/are o inflamaţie a mucoasei nazale neînsoţită de secreţie (rinita sicca);
dacă dumneavoastră sau copilul dumneavoastră aveţi/are presiune intraoculară crescută (glaucom), în special glaucom cu unghi închis;
dacă copilul dumneavoastră are vârsta sub 12 ani;
dacă aţi suferit o operaţie prin nas, cum ar fi hipofizectomie trans-sfenoidală sau cu expunere a durei mater.
Atenționări și precauții
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă dumneavoastră/copilul dumneavoastră aveţi/are:
o reacţie de intensitate crescută la administrarea de substanţe adrenergice, care se manifestă prin insomnie, ameţeli, tremor, aritmii cardiace sau hipertensiune arterială;
boli cardiovasculare grave (de exemplu, boli grave ale arterelor coronare, hipertensiune arterială, tahicardie ventriculară – creşterea frecvenţei bătăilor inimii);
feocromocitom, o tumoră a glandelor suprarenale, care determină creşterea tensiunii arteriale;
tulburări metabolice, cum sunt hipertiroidie, diabet zaharat;
adenom de prostată;
astm bronşic.
Utilizarea prelungită sau în doze mari poate determina reapariţia sau agravarea înfundării nasului. BIOFLU NAZAL 5 mg/ml trebuie utilizat cu precauţie la pacienţii care prezintă o reacţie de intensitate crescută la administrarea de substanţe adrenergice, care se manifestă prin insomnie, ameţeli, tremor, aritmii cardiace sau hipertensiune arterială.
BIOFLU NAZAL 5 mg/ml împreună cu alte medicamente
Vă rugăm să spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă dumneavoastră sau copilul dumneavoastră luaţi sau aţi luat recent orice alte medicamente, inclusiv dintre cele eliberate fără prescripţie medicală.
Spuneţi-i medicului sau farmacistului dacă dumneavoastră sau copilul dumneavoastră utilizaţi/utilizează:
medicamente pentru depresie sau alte medicamente care pot creşte tensiunea arterială, deoarece se poate produce creşterea tensiunii arteriale (datorită efectelor cardiovasculare induse de fenilefrină);
rezerpină, guanetidină, propranolol, hidroclorotiazidă.
Nu folosiţi în acelaşi timp picături sau spray-uri nazale care conţin substanţe active din aceeaşi clasă cu fenilefrina.
BIOFLU NAZAL 5 mg/ml împreună cu alimente şi băuturi
Nu este cazul.
Sarcina, alăptarea și fertilitatea
Adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua orice medicament.
Nu utilizaţi BIOFLU NAZAL 5 mg/ml în timpul sarcinii şi alăptării sau dacă sunteţi la vârsta fertilă şi nu utilizaţi măsuri contraceptive.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Tratamentul prelungit sau cu doze mari de fenilefrină prezintă risc de reacţii adverse la nivel nervos central şi cardiovascular. Dacă apar astfel de efecte, capacitatea de a conduce vehicule sau de a folosi utilaje poate fi influenţată negativ.
BIOFLU NAZAL 5 mg/ml conţine clorură de benzalconiu care este iritant. Poate provoca reacţii adverse cutanate.
3. CUM SĂ UTILIZAŢI BIOFLU NAZAL 5 mg/ml
Doza uzuală este de 1 puf de 3 ori pe zi (la 8-10 ore), în fiecare nară.
Un puf eliberează 407 mcg clorhidrat de fenilefrină. Nu depăşiţi doza recomandată.
Acest medicament nu trebuie utilizat mai mult de 5 zile. Dacă după 5 zile de utilizare, starea dumneavoastră nu s-a îmbunătăţit sau s-a agravat, trebuie să vă prezentaţi la medic.
Înainte să utilizaţi din nou BIOFLU NAZAL 5 mg/ml este necesară o pauză de câteva zile.
Dacă aveţi impresia că efectul BIOFLU NAZAL 5 mg/ml este prea puternic sau prea slab, spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Flaconul nu va fi utilizat decât de o singură persoană (dumneavoastră sau copilul dumneavoastră), pentru a evita răspândirea microbilor şi virusurilor prin intermediul picurătorului.
Dacă utilizaţi mai mult BIOFLU NAZAL 5 mg/ml decât trebuie
Dacă aţi utilizat accidental o doză mai mare decât cea recomandată de BIOFLU NAZAL 5 mg/ml sau un copil mai mic de 12 ani a utilizat accidental BIOFLU NAZAL 5 mg/ml pot să apară: puls neregulat, palpitaţii, tahicardie, hipertensiune arterială şi uneori, afectarea stării de conştienţă. În acest caz trebuie să vă prezentaţi imediat la medic sau să mergeţi la departamentul de urgenţă al celui mai apropiat spital.
Dacă aţi uitat să utilizaţi BIOFLU NAZAL 5 mg/ml
BIOFLU NAZAL 5 mg/ml se utilizează la nevoie. Dacă aţi uitat să vă administraţi spray nazal şi este necesar acest lucru, administraţi-l imediat ce vă aduceţi aminte. Nu puneţi o doză dublă pentru a compensa doza uitată.
Dacă încetaţi să utilizaţi BIOFLU NAZAL 5 mg/ml
Nu trebuie să vă faceţi griji, deoarece nu este obligatoriu un tratament continuu.
4. REACŢII ADVERSE POSIBILE
Ca toate medicamentele, BIOFLU NAZAL 5 mg/ml poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Reacţiile adverse sunt clasificate după următoarele frecvenţe: foarte frecvente (care afectează mai mult de 1 pacient din 10), frecvente (care afectează mai puţin de 1 din 10 pacienţi), mai puţin frecvente (care afectează mai puţin de 1 din 100 pacienţi), rare (care afectează mai puţin de 1 din 1000 pacienţi), foarte rare (afectează mai puţin de 1 din 10000 pacienţi), cu frecvenţă necunoscută (care nu poate fi estimată din datele disponibile).
Mai puţin frecvente
- în special la pacienţii cu hipersensibilitate, fenilefrina poate produce o iritaţie locală, moderată şi tranzitorie (senzaţie de arsură sau uscăciune a mucoasei nazale).
Rare
- au fost menţionate cazuri izolate de congestie a mucoasei nazale după întreruperea administrării medicamentului. Tratamentul prelungit, frecvent şi/sau cu doze mari de fenilefrină poate determina iritaţie (senzaţie de arsură sau uscăciune a mucoasei nazale), precum şi congestie reactivă cu rinită indusă medicamentos. Acest efect poate să apară după numai 5 zile de tratament şi, dacă se continuă administrarea, pot apărea afectări cronice ale mucoasei nazale cu formare de cruste.
Foarte rare
- s-au raportat durere de cap, insomnie, astenie, palpitaţii, bătăi cardiace mai rapide sau mai lente, creşterea tensiunii arteriale, vomă.
Dacă vreuna dintre reacţiile adverse devine gravă sau dacă observaţi orice reacţie adversă nemenţionată în acest prospect, vă rugăm să spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct prin intermediul sistemului naţional de raportare, ale cărui detalii sunt publicate pe web-site-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România http://www.anm.ro/. Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. CUM SE PĂSTREAZĂ BIOFLU NAZAL 5 mg/ml
A se păstra la temperaturi sub 25°C, în ambalaj original.
A se utiliza în maxim 30 zile după prima deschidere a flaconului.
A nu se lăsa la îndemâna şi vederea copiilor.
Nu utilizaţi BIOFLU NAZAL 5 mg/ml după data de expirare înscrisă pe ambalaj. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
Medicamentele nu trebuie aruncate pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să eliminaţi medicamentele care nu vă mai sunt necesare. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conținutul ambalajului și alte informații
Ce conţine BIOFLU NAZAL 5 mg/ml
substanţa activă este clorhidratul de fenilefrină. Un mililitru spray nazal, soluţie conţine clorhidrat de fenilefrină 5 mg.
celelalte componente sunt: clorură de benzalconiu, dihidrogenofosfat de potasiu, fosfat disodic dodecahidrat, propilenglicol, edetat disodic, clorură de sodiu, alcool etilic, ulei de ricin polietoxilat, eucaliptol, levomentol, apă purificată.
Cum arată BIOFLU NAZAL 5 mg/ml şi conţinutul ambalajului
BIOFLU NAZAL 5 mg/ml se prezintă sub formă de soluţie limpede, incoloră, cu miros caracteristic de mentol şi eucaliptol.
Este disponibil în cutii cu un flacon a 10 ml spray nazal, soluţie, prevăzut cu pompă de pulverizare.
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă şi fabricantul
SC BIOFARM SA
Str. Logofătul Tăutu nr. 99, sector 3, cod 031212, Bucureşti, România
Telefon: 021 30.10.600
Fax: 021 30.10.605
E-mail: office@biofarm.ro
Acest prospect a fost aprobat în august 2019.
FAQs - Întrebări frecvente despre BIOFLU NAZAL 5 mg/ml
Pot folosi spray-ul mai des dacă nasul este foarte înfundat?
Nu, este esențial să respectați doza recomandată în prospect (1 puf, de 3 ori pe zi). Utilizarea excesivă nu va grăbi vindecarea, ci poate duce la efecte adverse sau la un fenomen de "rebound", în care congestia nazală se agravează după încetarea tratamentului.
Ce se întâmplă dacă folosesc spray-ul mai mult de 5 zile?
Utilizarea pe o perioadă mai lungă de 5 zile este contraindicată, deoarece poate cauza dependență și poate deteriora mucoasa nazală, ducând la o afecțiune numită rinită medicamentoasă (o congestie cronică). Dacă simptomele persistă, adresați-vă medicului pentru a reevalua tratamentul.
Pot să beau alcool în timpul tratamentului cu Bioflu Nazal?
Deși nu sunt menționate interacțiuni directe cu alcoolul, este recomandat să limitați consumul de băuturi alcoolice atunci când sunteți bolnav. Alcoolul poate deshidrata organismul, inclusiv mucoasa nazală, și poate încetini procesul de recuperare a organismului.
Spray-ul poate da somnolență? Pot conduce după ce îl folosesc?
În general, Bioflu Nazal nu cauzează somnolență la dozele recomandate. Totuși, prospectul menționează că, în caz de tratament prelungit sau doze mari, pot apărea reacții adverse la nivel nervos central. Dacă vă simțiți amețit sau obosit după administrare, evitați să conduceți vehicule sau să folosiți utilaje.
De ce nu este recomandat copiilor sub 12 ani?
Concentrația substanței active (clorhidrat de fenilefrină) din acest produs este adaptată pentru organismul adulților și adolescenților. Copiii sunt mai sensibili la efectele decongestionantelor, iar utilizarea acestui produs la vârste mai mici ar putea crește riscul de reacții adverse sistemice, precum accelerarea ritmului cardiac sau creșterea tensiunii arteriale. Pentru copii, trebuie utilizate produse special formulate pentru grupa lor de vârstă.