https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/bioflu-tuss-junior

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect BIOFLU TUSS JUNIOR
BIOFLU TUSS JUNIOR este un medicament mucolitic, utilizat pentru a fluidiza și elimina mucusul în bolile căilor respiratorii la adulți și copii cu vârsta de peste 1 an. Acesta acționează în afecțiuni pulmonare și ale bronhiilor unde se formează un mucus vâscos, ajutând la eliminarea mai ușoară a acestuia prin tuse.
1. Ce este BIOFLU TUSS JUNIOR şi pentru ce se utilizează
BIOFLU TUSS JUNIOR este un medicament care elimină mucusul, fiind utilizat în bolile căilor respiratorii ale adulţilor şi copiilor peste 1 an.
BIOFLU TUSS JUNIOR este utilizat în boli pulmonare şi ale bronhiilor în care se formează mucus vâscos. Mucusul vâscos devine mai fluid cu ajutorul BIOFLU TUSS JUNIOR şi poate fi eliminat mai uşor prin tuse.
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să utilizaţi BIOFLU TUSS JUNIOR
Nu utilizaţi BIOFLU TUSS JUNIOR
dacă sunteţi alergic (hipersensibil) la clorhidrat de ambroxol sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la punctul 6).
dacă copiii au vârsta sub 1 an.
Atenţionări şi precauţii
Înainte să utilizaţi BIOFLU TUSS JUNIOR, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Dacă aţi avut reacţii de hipersensibilitate foarte severe la nivelul pielii (sindrom Stevens-Johnson, sindrom Lyell).
Sindromul Stevens-Johnson este o boală în care apare febră foarte mare şi erupţie pe piele şi la nivelul mucoaselor cu formare de vezicule.
Sindromul Lyell, care poate ameninţa viaţa, este cunoscut, de asemenea, ca sindromul pielii arse. Semnele acestuia sunt reprezentate de o erupţie pe piele, acoperită de vezicule, cu caracter sever, asemănătoare unei arsuri.
Au existat raportări privind reacţii cutanate severe asociate cu administrarea de clorhidrat de ambroxol. Dacă dezvoltaţi o erupţie trecătoare pe piele (inclusiv leziuni ale mucoaselor, cum sunt mucoasa bucală, faringiană, nazală, oculară şi genitală), opriţi administrarea BIOFLU TUSS JUNIOR şi adresaţi-vă imediat medicului.
Dacă aveţi o afectare a funcţiei renale sau o boală hepatică severă. În acest caz trebuie să luaţi BIOFLU TUSS JUNIOR doar cu mare atenţie (adică cu intervale mai mari între doze sau doze reduse – întrebaţi medicul despre acest lucru). În cazul afectării severe a funcţiei renale se poate produce acumularea produşilor de degradare ai substanţei active din BIOFLU TUSS JUNIOR.
Dacă aveţi o boală rară a bronhiilor cu secreţie crescută de mucus (de exemplu: sindromul cililor imobili), mucusul nu poate fi eliminat din plămâni. În acest caz, luaţi BIOFLU TUSS JUNIOR doar sub supravegherea unui medic.
Dacă aţi avut ulcer, trebuie să vă adresaţi medicului dumneavoastră pentru modul de administrare al BIOFLU TUSS JUNIOR, deoarece mucoliticele pot distruge bariera mucoasă gastrică. Întrebaţi medicul înainte de a lua BIOFLU TUSS JUNIOR.
Copii
Medicamentul nu se administrează la copii cu vârsta sub 1 an.
BIOFLU TUSS JUNIOR împreună cu alte medicamente
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă utilizaţi, aţi utilizat recent sau s-ar putea să utilizaţi orice alte medicamente.
Medicamente împotriva tusei (antitusive)
În timp ce luaţi BIOFLU TUSS JUNIOR nu trebuie să luaţi medicamente care inhibă reflexul de tuse (aşa numitele antitusive). Reflexul de tuse este important pentru eliminarea prin tuse a mucusului fluidizat, acesta fiind astfel îndepărtat din plămâni.
Sarcina, alăptarea şi fertilitatea
Dacă sunteţi gravidă sau alăptaţi, credeţi că aţi putea fi gravidă sau intenţionaţi să rămâneţi gravidă, adresaţi-vă medicului sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua acest medicament.
Nu luaţi BIOFLU TUSS JUNIOR în timpul sarcinii şi alăptării decât la recomandarea clară a medicului dumneavoastră!
În prezent, nu există experienţă adecvată la om privind administrarea în timpul sarcinii şi alăptării. Totuşi, la animale s-a observat că substanţa activă din BIOFLU TUSS JUNIOR trece în lapte.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
BIOFLU TUSS JUNIOR are o influenţă neglijabilă sau nu are nicio influenţă asupra capacităţii de a conduce vehicule şi de a folosi utilaje.
BIOFLU TUSS JUNIOR conţine sorbitol
Dacă medicul dumneavoastră v-a atenţionat că aveţi intoleranţă la unele categorii de glucide, vă rugăm să-l întrebaţi înainte de a lua acest medicament.
3. Cum să utilizaţi BIOFLU TUSS JUNIOR
Utilizaţi întotdeauna acest medicament exact aşa cum v-a spus medicul sau farmacistul. Discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur.
Următoarele indicaţii sunt valabile cu excepţia cazului în care medicul dumneavoastră v-a prescris altă schemă de administrare a BIOFLU TUSS JUNIOR:
Adulţi şi copii peste 12 ani:
doza recomandată este de 5-7,5 ml sirop BIOFLU TUSS JUNIOR de 3 ori pe zi.
Copii între 6 – 12 ani:
doza recomandată este de 5 ml sirop BIOFLU TUSS JUNIOR de 2 –3 ori pe zi.
Copii între 2 – 6 ani:
doza recomandată este de 2,5 ml sirop BIOFLU TUSS JUNIOR de 3 ori pe zi.
Copii între 1 – 2 ani:
doza recomandată este de 2,5 ml sirop BIOFLU TUSS JUNIOR de 2 ori pe zi.
2,5 ml = 7,5 mg clorhidrat de ambroxol
5 ml = 15 mg clorhidrat de ambroxol
După 2 - 3 zile de tratament dozele pot fi reduse la jumătate.
Pentru doze în cazul bolilor renale şi hepatice vezi pct. ,,Atenţionări şi precauţii”.
Durata utilizării
BIOFLU TUSS JUNIOR nu trebuie luat mai mult de 4-5 zile fără recomandarea medicului.
Dacă simptomele dumneavoastră nu se ameliorează după 4-5 zile sau chiar se agravează, trebuie să vă adresaţi imediat medicului!
Vă rugăm să discutaţi cu medicul sau farmacistul dacă aveţi impresia că efectul BIOFLU TUSS JUNIOR este prea puternic sau prea slab.
Dacă utilizaţi mai mult BIOFLU TUSS JUNIOR decât trebuie
Până în prezent nu au fost observate semne grave de intoxicaţie. Pot să apară agitaţie de scurtă durată şi diaree.
În cazul în care doza a fost foarte mare pot apărea salivaţie excesivă, eructaţii, vărsături şi scăderea tensiunii arteriale cu tulburări circulatorii.
Adresaţi-vă medicului. De regulă, nu sunt necesare măsuri imediate, cum ar fi provocarea vărsăturilor şi spălături stomacale, acestea fiind de luat în considerare doar după doze foarte mari. Se recomandă tratarea simptomelor de supradozaj apărute.
Dacă uitaţi să utilizaţi BIOFLU TUSS JUNIOR
Nu luaţi o doză dublă pentru a compensa doza uitată.
Dacă încetaţi să utilizaţi BIOFLU TUSS JUNIOR
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Următoarele frecvenţe sunt luate în considerare în ceea ce priveşte evaluarea reacţiilor adverse:
Foarte frecvente:
La mai mult de 1 din 10 pacienţi trataţi
Frecvente:
La mai puţin de 1 din 10, dar la mai mult de 1 din 100 de pacienţi trataţi
Mai puţin frecvente:
La mai puţin de 1 din 100, dar la mai mult de 1 din 1000 de pacienţi trataţi
Rare:
La mai puţin de 1 din 1000, dar la mai mult de 1 din 10000 de pacienţi trataţi
Foarte rare:
La mai puţin de 1 din 10000 de pacienţi trataţi, cu frecvenţă necunoscută (care nu poate fi estimată din datele disponibile)
Mai puţin frecvente: pot afecta până la 1 din 100 persoane
Greaţă, dureri de stomac, vărsături.
Rare: pot afecta până la 1 din 1000 persoane
Reacţii de hipersensibilitate.
Erupţie trecătoare pe piele, urticarie.
Foarte rare: pot afecta până la 1 din 10000 persoane
Afecţiuni severe la nivelul pielii, cum sunt sindromul Lyell.
Cu frecvenţă necunoscută: care nu poate fi estimată din datele disponibile
Reacţii anafilactice inclusiv şoc anafilactic, angioedem (umflare rapidă a pielii, ţesutului subcutanat, ţesuturilor mucoase şi submucoase) şi prurit.
Reacţii adverse cutanate severe (inclusiv eritem polimorf, sindrom Stevens-Johnson/necroliză epidermică toxică şi pustuloză exantematică generalizată acută).
Reacţii alergice severe (anafilactice) mergând până la şoc.
Măsuri pe care le puteţi lua
Dacă observaţi că prezentaţi una sau mai multe dintre reacţiile adverse de mai sus, întrerupeţi imediat tratamentul cu BIOFLU TUSS JUNIOR.
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct prin intermediul sistemului naţional de raportare, ale cărui detalii sunt publicate pe web-site-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale http://www.anm.ro/. Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează BIOFLU TUSS JUNIOR
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.
Nu luaţi acest medicament după data de expirare înscrisă pe ambalaj după „Data expirării”. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
A se păstra la temperaturi sub 25 °C, în ambalajul original.
A se utiliza în maxim 30 zile după prima deschidere a flaconului.
MEDICAMENTELE EXPIRATE ȘI/SAU NEUTILIZATE TREBUIE RETURNATE LA SPITALE PUBLICE SAU PRIVATE.
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei menajere sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
Ce conţine BIOFLU TUSS JUNIOR
Substanţa activă
este clorhidrat de ambroxol. Un ml sirop conţine clorhidrat de ambroxol 3 mg.
Celelalte componente sunt:
benzoat de sodiu (E 211), glicerol, sorbitol (E 420), acid citric monohidrat, acesulfam de potasiu, aromă de portocale, aromă de caise, apă purificată.
Cum arată BIOFLU TUSS JUNIOR şi conţinutul ambalajului
BIOFLU TUSS JUNIOR se prezintă sub formă de lichid siropos, limpede, slab gălbui, cu miros caracteristic şi gust dulce-amărui.
Cutie cu un flacon din sticlă brună a 100 ml sirop şi o măsură dozatoare cu gradaţii de la 2,5 la 20 ml.
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă şi fabricantul
Biofarm S.A.
Str. Logofătul Tăutu nr. 99, sector 3, Bucureşti, România
Telefon: 021 30.10.600
Fax: 021 30.10.605
E-mail: office@biofarm.ro
Acest prospect a fost revizuit în Iulie 2025.
Alte surse de informaţii
Informaţii detaliate privind acest medicament sunt disponibile pe web-site-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România http://www.anm.ro/
FAQs - Întrebări frecvente despre BIOFLU TUSS JUNIOR
Pot administra BIOFLU TUSS JUNIOR împreună cu alte medicamente pentru răceală și gripă?
Este important să fiți precauți. BIOFLU TUSS JUNIOR este un mucolitic (ajută la eliminarea flegmei) și nu trebuie combinat cu medicamente antitusive (care opresc tusea), deoarece acest lucru poate duce la acumularea de mucus în plămâni. Pentru orice altă combinație de medicamente, inclusiv analgezice sau decongestionante, adresați-vă farmacistului pentru a evita interacțiunile nedorite.
Cât timp durează până când siropul își face efectul?
Efectul de fluidizare a mucusului poate fi observat de obicei în primele 2-3 zile de tratament, când veți simți că tusea devine mai productivă și mai puțin iritativă. Pentru a vedea beneficiile complete, este important să urmați tratamentul conform recomandărilor, de obicei pentru 4-5 zile.
Ce fac dacă am omis o doză?
Dacă ați uitat să luați o doză, administrați-o imediat ce vă amintiți. Totuși, dacă este aproape timpul pentru următoarea doză, săriți peste doza omisă și reveniți la programul normal. Nu luați niciodată o doză dublă pentru a compensa doza uitată.
Siropul trebuie administrat înainte sau după masă?
BIOFLU TUSS JUNIOR poate fi administrat independent de mese. Dacă experimentați disconfort gastric, administrarea siropului în timpul sau după masă poate ajuta la ameliorarea acestor simptome. Asigurați-vă că beți suficiente lichide pe parcursul zilei pentru a sprijini efectul mucolitic al medicamentului.
Pot consuma alcool în timpul tratamentului cu BIOFLU TUSS JUNIOR?
Deși nu sunt cunoscute interacțiuni directe între clorhidratul de ambroxol și alcool, se recomandă evitarea consumului de băuturi alcoolice pe durata tratamentului. Alcoolul poate irita căile respiratorii și poate deshidrata organismul, ceea ce ar putea reduce eficacitatea medicamentului.