https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/bioflu-sinus

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Bioflu Sinus
Bioflu Sinus este un medicament utilizat pentru tratamentul simptomatic al durerilor de intensitate ușoară până la moderată, cum ar fi durerile de cap, durerile în gât și durerile sinusale. De asemenea, este indicat pentru ameliorarea stărilor febrile, a congestiei nazale și a secrețiilor nazale excesive.
Chiar dacă Bioflu Sinus este disponibil fără prescripție medicală, consultați întotdeauna un medic sau un farmacist înainte de utilizare.
Citiţi cu atenţie şi în întregime acest prospect înainte de a începe să utilizaţi acest medicament, deoarece conţine informaţii importante pentru dumneavoastră.
Utilizaţi întotdeauna acest medicament conform indicaţiilor din acest prospect sau indicaţiilor medicului dumneavoastră sau farmacistului sau asistentei medicale.
Păstraţi acest prospect. S-ar putea să fie necesar să-l recitiţi.
Întrebaţi farmacistul dacă aveţi nevoie de mai multe informaţii sau recomandări.
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului sau asistentei medicale. Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. Vezi pct. 4.
Dacă după 3 zile nu vă simţiţi mai bine sau vă simţiţi mai rău, trebuie să vă adresaţi unui medic.
Ce găsiţi în acest prospect:
Ce este Bioflu Sinus şi pentru ce se utilizează
Ce trebuie să ştiţi înainte să utilizaţi Bioflu Sinus
Cum să utilizaţi Bioflu Sinus
Reacţii adverse posibile
Cum se păstrează Bioflu Sinus
Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
1. Ce este Bioflu Sinus şi pentru ce se utilizează
Bioflu Sinus este indicat pentru tratamentul simptomatic al durerilor de intensitate uşoară-moderată (de exemplu cefalee, dureri în gât, dureri sinusale), al stărilor febrile, congestiei mucoasei nazale şi hipersecreţiei nazale.
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să utilizaţi Bioflu Sinus
Nu utilizaţi Bioflu Sinus:
dacă sunteţi alergic la paracetamol şi pseudoefedrină sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la punctul 6).
dacă aveţi insuficienţă hepatică sau insuficienţă renală;
dacă prezentaţi insuficienţă cardiacă decompensată severă;
dacă aveţi tensiune arterială mare sau afecţiuni coronariene severe;
dacă utilizaţi un medicament antidepresiv care conţine inhibitor de monoaminoxidază (IMAO).
Atenţionări şi precauţii
Înainte să luaţi utilizaţi Bioflu Sinus, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului sau asistentei medicale.
Dacă prezentați eritem generalizat febril asociat cu pustule, încetați să luați Bioflu Sinus și adresați-vă medicului dumneavoastră sau solicitați asistență medicală iemdiat. Vezi punctul 4.
Pentru a evita riscul unui supradozaj, se recomandă a nu se asocia cu alte preparate care conţin paracetamol. Afecţiunile hepatice existente cresc riscul afectării hepatice datorate paracetamolului.
Se recomandă prudenţă în cazul administrării paracetamolului la pacienţii cu boli hepatice severe.
Se recomandă evitarea consumului de băuturi alcoolice în timpul tratamentului. Riscul supradozajului este mai mare la pacienţii cu ciroză hepatică nonalcoolică. În eventualitatea unui supradozaj, se recomandă ca pacientul să se adreseze medicului chiar dacă este asimptomatic, din cauza riscului întârziat de afectare hepatică severă.
Se impun precauţii în caz de insuficienţă renală severă.
Se recomandă monitorizarea funcţiilor hepatice în tratamentul de lungă durată şi cu doze mari la pacienţii cu leziuni hepatice preexistente.
Pacienţii trebuie să solicite sfatul medicului dacă durerile de cap devin persistente.
De asemenea, pacienţii trebuie să solicite sfatul medicului dacă suferă de artrite moderate şi necesită tratament zilnic cu analgezice.
Se impune precauţie dacă aveţi hipertiroidie, hipertensiune uşoară până la moderată, diabet zaharat, boli de inimă, hipertensiune intraoculară, hipertrofie de prostată sau sensibilitate la anumite substanţe, de exemplu fenilefrina şi efedrina (substanţe simpatomimetice).
Durerea abdominală bruscă sau sângerarea rectală pot apărea la administrarea Bioflu Sinus din cauza inflamației colonului (colită ischemică). Dacă prezentați aceste simptome gastrointestinale, încetați să luați Bioflu Sinus și adresați-vă medicului dumneavoastră sau solicitați asistență medicală imediat. Vezi punctul 4.
Poate avea loc reducerea fluxului sanguin la nervul optic în timpul administrării Bioflu Sinus. Dacă apare pierderea bruscă a vederii, întrerupeți administrarea Bioflu Sinus și contactați-vă medicul sau solicitați imediat asistență medicală. Vezi pct. 4.
Utilizarea la vârstnici
Pacienţii vârstnici pot fi deosebit de sensibili la pseudoefedrină şi pot avea insomnii sau halucinaţii.
Sportivi
Sportivii de performanţă trebuie avertizaţi că substanţa activă clorhidrat de pseudoefedrină poate determina pozitivarea testelor antidoping.
Bioflu Sinus împreună cu alimente, băuturi şi alcool
Consumul cronic de alcool creşte riscul afectării hepatice în cazul administrării de doze mari sau a tratamentului prelungit cu paracetamol.
Bioflu Sinus împreună cu alte medicamente
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă utilizaţi, aţi utilizat recent sau s-ar putea să utilizaţi orice alte medicamente.
Nu se recomandă asocierea cu alte medicamente care conţin paracetamol.
Spuneţi medicului sau farmacistului dumneavoastră dacă luaţi flucloxacilină (antibiotic), din cauza unui risc grav de anomalie a sângelui și a lichidelor (acidoză metabolică cu decalaj anionic ridicat) care necesită tratament de urgență și care poate apărea în special în caz de insuficiență renală severă, septicemie (atunci când bacteriile și toxinele acestora circulă în sânge, ducând la deteriorarea organelor), malnutriție, alcoolism cronic și dacă se utilizează dozele maxime zilnice de paracetamol.
Efectele altor medicamente asupra paracetamolului
Administrarea în asociere a paracetamolului cu medicamente inductoare ale unor sisteme enzimatice hepatice, de exemplu anumite hipnotice şi medicamente antiepileptice (printre altele glutetimidă, fenobarbital, fenitoină, carbamazepină) şi cu rifampicina, poate determina tulburări hepatice.
Consumul cronic de alcool etilic creşte riscul afectării hepatice în cazul administrării de doze mari sau a tratamentului prelungit cu paracetamol.
În cazul administrării în asociere cu medicamente care conduc la încetinirea evacuării gastrice, de exemplu propantelină, absorbţia poate fi încetinită şi debutul efectului paracetamolului poate fi întârziat.
Colestiramina scade absorbţia paracetamolului, dacă se administrează în prima oră de la ingestia de paracetamol.
Absorbţia paracetamolului este accelerată de metoclopramidă şi domperidonă.
Administrarea în asociere pe termen lung a paracetamolui cu antiinflamatoare nesteroidiene (în principal acid acetilsalicilic) în doză mare creşte riscul de apariţie a nefropatiei analgezice şi a altor reacţii adverse la nivel renal. Asocierea paracetamolui cu salicilaţi trebuie administrată pe termen scurt; diflunisalul creşte cu 50% concentraţia plasmatică a paracetamolului şi creşte astfel riscul hepatotoxicităţii acestuia.
Contraceptivele orale pot creşte clearance-ul paracetamolului. De aceea, în timpul tratamentului trebuie utilizată o metodă contraceptivă eficace şi sigură.
În cazul administrării în asociere a paracetamolului cu zidovudina a fost raportată o creştere a riscului de apariţie a neutropeniei şi hepatotoxicităţii. Prin urmare, acest medicament trebuie administrat în asociere cu zidovudină numai după o evaluare atentă a raportului risc/beneficiu.
Probenecidul determină o scădere de aproximativ două ori a clearance-ului paracetamolului prin inhibarea conjugării acestuia cu acidul glucuronic. Trebuie avută în vedere scăderea dozei de paracetamol în cazul tratamentului în asociere cu probenecid.
Efectele paracetamolului asupra altor medicamente
În cazul administrării cronice în asociere a warfarinei sau derivaţilor cumarinici cu paracetamol în doze mari (peste 2 g pe zi), a fost raportată o creştere a efectului anticoagulant, cu manifestări hemoragice. Prin urmare, este de preferat să se monitorizeze timpul de protrombină. Acest lucru nu este necesar în cazul tratamentului ocazional sau celui cronic cu doze mici de paracetamol.
În cazul administrării în asociere a paracetamolului cu lamotrigină, s-a raportat reducerea eficacităţii lamotriginei, datorită creşterii clearance-ului său hepatic.
Când se administrează paracetamol în asociere cu cloramfenicol, poate apărea o încetinire a excreţiei acestuia, asociată cu creşterea toxicităţii.
Interferenţe cu testele serologice
Pot să apară valori fals scăzute ale glicemiei determinate prin metoda oxidaze/peroxidaze sau o creştere falsă a valorilor serice ale acidului uric determinat prin testul fosfotungstic.
Creşterea timpului de protrombină şi a valorilor serice ale bilirubinei, lactat-dehidrogenazei şi transaminazelor serice evidenţiază afectarea toxică hepatică.
În cazul administrării concomitente, pseudoefedrina poate intensifica/creşte efectele:
salbutamol; acest lucru poate determina bătăi neregulate sau rapide ale inimii. Totuşi, această creştere a efectului salbutamolului nu vă împiedică să utilizaţi un salbutamol cu administrare inhalatorie (un medicament care conţine un bronhodilatator de tip stimulent adrenergic, sub formă de aerosoli, la doza prescrisă);
antidepresive, inclusiv inhibitori MAO;
alte medicamente care conţin fenilefrină şi efedrină sau alte substanţe simpatomimetice, cum sunt cele conţinute de decongestionantele nazale (de exemplu, picături nazale).
În cazul administrarii concomitente, pseudoefedrina poate reduce efectele:
medicamentelor antihipertensive cum sunt: guanetidină, metildopa, beta blocante
Sarcina, alăptarea şi fertilitatea
Dacă sunteţi gravidă sau alăptaţi, credeţi că aţi putea fi gravidă sau intenţionaţi să rămâneţi gravidă, adresaţi-vă medicului sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua acest medicament.
Sarcina
Datele provenite din utilizarea paracetamolului la femeile gravide sunt limitate.
Dacă este necesar, Bioflu Sinus poate fi utilizat în timpul sarcinii. Trebuie să utilizați cea mai mică doză posibilă care ajută la reducerea durerii și/sau febrei și cât mai scurt timp posibil. Adresați-vă medicului dumneavoastră în cazul în care durerea și/sau febra nu scade sau dacă aveți nevoie să luați mai des medicamentul.
Alăptarea
La om, paracetamolul se excretă în lapte, dar la doze terapeutice nu este de aşteptat apariţia de efecte la nou-născuţi/sugari alăptaţi.
Fertilitatea
Studiile de toxicitate pe animale au evidenţiat efecte toxice asupra funcţiei de reproducere.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Bioflu Sinus nu are nicio influențǎ sau are influențǎ neglijabilǎ asupra capacitǎții de a conduce vehicule sau de a folosi utilaje.
3. Cum să utilizaţi Bioflu Sinus
Utilizaţi întotdeauna acest medicament exact aşa cum v-a spus medicul sau farmacistul. Discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur.
Medicamentul se administrează pe cale orală.
Adulţi (inclusiv vârstnici)
Doza recomandată este de 2 comprimate filmate Bioflu Sinus de maxim 3 ori pe zi, la nevoie, pentru ameliorarea simptomelor. Intervalul minim între administrări este de 4 ore.
Nu se vor administra mai mult de 3 doze în 24 de ore.
Adolescenți între 16 și 18 ani
Doza recomandată este de 1-2 comprimate filmate Bioflu Sinus de maxim 3 ori pe zi, la nevoie pentru ameliorarea simptomelor. Intervalul minim între administrări este de 4 ore.
Nu se vor administra mai mult de 3 doze în 24 de ore.
Adolescenți între 12 și 15 ani
Doza recomandată este de un comprimat filmat Bioflu Sinus de maxim 3 ori pe zi, la nevoie pentru ameliorarea simptomelor. Intervalul minim între administrări este de 4 ore.
Nu se vor administra mai mult de 3 doze în 24 de ore.
Nu se administrează copiilor cu vârsta sub 12 ani.
Dacă sunteți diagnosticat cu insuficiență hepatică sau renală ar trebui să cereți sfatul medicului înainte de administrarea Bioflu Sinus.
Trebuie să utilizaţi întotdeauna cea mai mică doză eficientă recomandată pentru a vă ameliora simptomele.
Intervalul minim dintre administrări este de 4 ore.
A nu se administra mai mult de 5 zile consecutiv.
A nu se depăşi doza recomandată sau frecvenţa de administrare.
Dacă utilizaţi mai mult Bioflu Sinus decât trebuie
Dacă aţi luat mai mult paracetamol decât v-a fost recomandat, adresaţi-vă imediat medicului dumneavoastră sau farmacistului. Ingestia unei doze mai mari decât doza recomandată poate provoca greaţă, vărsături şi o lipsă a poftei de mâncare. Depăşirea dozei maxime zilnice, chiar şi o singură dată, poate cauza afectarea ficatului. Solicitaţi imediat sfatul medicului. În astfel de cazuri nu apare starea de pierdere a cunoştinţei. Afectarea ficatului poate deveni ireversibilă în cazul întârzierii intervenţiei asistenţei medicale.
Dacă uitaţi să utilizaţi Bioflu Sinus
Dacă aţi uitat să luaţi o doză, luaţi-o imediat ce vă aduceţi aminte, cu excepţia cazului în care se apropie timpul pentru doza următoare. În acest caz, nu mai luaţi doza uitată şi luaţi următoarea doză conform schemei de tratament.
Nu luaţi o doză dublă pentru a compensa doza uitată
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Reacţii adverse mai puţin frecvente
(pot afecta până la 1 din 100 de persoane)
Reacţii adverse rare
(pot afecta până la 1 din 1000 de persoane)
Reacţii adverse foarte rare
(pot afecta până la 1 din 10000 de persoane)
Reacții adverse cu frecvență necunoscută
(frecvența nu poate fi estimată)
Următoarele reacţii adverse pot să apară după utilizarea de paracetamol:
Reacţii adverse mai puţin frecvente (pot afecta până la 1 din 100 de persoane)
Reacţii alergice cum sunt erupţiile trecătoare pe piele, urticarie (pete roşii pe piele) şi febră.
Reacţii adverse rare (pot afecta până la 1 din 1000 de persoane)
Anumite tulburări ale sângelui (anemie hemolitică şi hematom inexplicabil (purpura trombocitopenică)).
Tratamentul pe termen lung poate provoca rar tulburări foarte grave de sânge, cu febră bruscă, dureri severe în gât şi ulceraţii la nivelul gurii (agranulocitoză).
Reacţii adverse foarte rare (pot afecta până la 1 din 10000 de persoane)
După un tratament pe termen lung şi după utilizarea unor doze mari pot apărea inflamaţii ale rinichilor (nefrită).
Administrarea zilnică în doze unice de 7,5 grame de paracetamol pe zi, sau utilizarea pe termen lung a 3-4 grame de paracetamol pe zi, poate provoca leziuni la nivelul ficatului.
Au fost raportate cazuri foarte rare de reacții cutanate grave.
Posibile reacţii adverse la pseudoefedrină:
Acestea sunt reacţii adverse grave şi este posibil să aveţi nevoie de asistenţă medicală de urgenţă. Adresaţi-vă medicului dumneavoastră dacă observaţi oricare dintre următoarele reacţii adverse:
insomnie, rareori halucinaţii şi alte tipuri de stimulare ale sistemului nervos central;
efecte cardiace (de exemplu, bătăi rapide ale inimii);
creşteri ale tensiunii arteriale chiar şi în caz de hipertensiune arterială controlată prin tratament;
efecte la nivelul pielii (de exemplu erupţie pe piele, urticarie, mâncărime);
retenţie de urină, în special la pacienţii cu hipertrofie de prostată;
cu frecvență necunoscută – inflamația colonului cauzată de aportul insuficient de sânge (colită ischemică), flux sanguin redus la nervul optic (neuropatie optică ischemică).
în primele 2 zile de tratament cu Bioflu Sinus, poate apărea brusc febră, înroșire a pielii sau multe pustule mici (simptome posibile ale pustulozei exantematice acute generalizate – PEGA). Vezi punctul 2.
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct la Agenţia Naţională a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România
Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1
Bucuresti 011478- RO
e-mail: adr@anm.ro
Website: www.anm.ro
Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Bioflu Sinus
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.
Nu utilizaţi acest medicament după data de expirare înscrisă pe cutie după EXP. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
A se păstra la temperaturi sub 25
0
C, în ambalajul original, pentru a fi protejat de lumină.
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
Ce conţine Bioflu Sinus
Substanţele active sunt:
paracetamol şi clorhidrat de pseudoefedrină. Fiecare comprimat filmat conţine paracetamol 500 mg şi clorhidrat de pseudoefedrină 30 mg.
Celelalte componente sunt:
nucleu - celuloză microcristalină PH 102, Povidonă K30, amidonglicolat de sodiu tip A, talc, amidon de porumb, dioxid de siliciu coloidal anhidru, stearat de magneziu; film - Opadry II white 85F18422: alcool polivinilic parţial hidrolizat, dioxid de titan (E 171), macrogol/PEG 3350, talc.
Cum arată Bioflu Sinus şi conţinutul ambalajului
Se prezintă sub formă de comprimate filmate de culoare albă, formă oblongă, cu linie mediană pe una din feţe.
Linia mediană nu este destinată ruperii comprimatului.
Este disponibil în cutii cu 2 blistere din PVC/Al a câte 6 comprimate filmate sau cutii cu 2 blistere din PVC/Al a câte 10 comprimate filmate.
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă
Biofarm S.A
Str. Logofătul Tăutu nr. 99, Sector 3, București, Romania, Cod postal: 031212
Telefon: 021.301.0600
Email: office@biofarm.ro
Fabricantul
SC Laropharm SRL
Şos. Alexandriei nr.145 A, Bragadiru, județul Ilfov, România
Tel/Fax: +4 021 369 32 02/03/06
e-mail: contact@laropharm.ro
Acest prospect a fost revizuit în Noiembrie 2023.
Informaţii detaliate privind acest medicament sunt disponibile pe web-site-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România http://www.anm.ro/
FAQs - Întrebări frecvente despre Bioflu Sinus
Pot consuma alcool în timpul tratamentului cu Bioflu Sinus?
Nu este recomandat să consumați alcool în timpul tratamentului. Alcoolul poate crește riscul de afectare a ficatului cauzat de paracetamol, unul dintre componentele active ale Bioflu Sinus, și poate intensifica unele dintre reacțiile adverse, cum ar fi amețeala.
În cât timp își face efectul Bioflu Sinus?
Efectul medicamentului începe să se simtă de obicei în 30-60 de minute de la administrare. Paracetamolul acționează rapid pentru a reduce febra și durerea, în timp ce pseudoefedrina ajută la desfundarea nasului. Timpul exact poate varia de la o persoană la alta.
Ce fac dacă simptomele mele nu se ameliorează după 3 zile de tratament?
Dacă simptomele de răceală și gripă, cum ar fi febra, durerea sau congestia nazală, nu se ameliorează sau chiar se agravează după 3 zile de utilizare a Bioflu Sinus, este esențial să întrerupeți tratamentul și să consultați un medic. Acesta ar putea fi un semn al unei afecțiuni mai serioase care necesită o evaluare medicală.
Pot conduce mașina după ce am luat Bioflu Sinus?
În general, Bioflu Sinus are o influență neglijabilă asupra capacității de a conduce. Cu toate acestea, la unele persoane, pseudoefedrina poate provoca reacții adverse precum agitație sau amețeală. Este recomandat să observați cum vă simțiți după prima doză înainte de a conduce sau de a folosi utilaje grele.
Pot lua Bioflu Sinus dacă urmez un tratament pentru tensiune arterială?
Trebuie să fiți foarte precaut. Pseudoefedrina, decongestionantul din Bioflu Sinus, poate crește tensiunea arterială și poate interacționa cu medicamentele antihipertensive, reducându-le eficacitatea. Este obligatoriu să discutați cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul înainte de a lua acest medicament dacă suferiți de hipertensiune arterială sau urmați un tratament pentru aceasta.