https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/bioflu-hot-drink

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Bioflu Hot Drink
Bioflu Hot Drink este un medicament utilizat pentru ameliorarea simptomelor de răceală și gripă la adulți și adolescenți peste 15 ani. Acesta conține o combinație de trei substanțe active: paracetamol, pentru a combate durerea și febra; maleat de clorfenamină, pentru a reduce congestia nazală, lăcrimarea și strănutul; și vitamina C (acid ascorbic), pentru a suplini pierderea acesteia din organism în timpul bolii. Se administrează sub formă de granule dizolvate în apă fierbinte pentru a crea o băutură caldă, fiind indicat pentru ameliorarea pe termen scurt a simptomelor precum dureri de cap, dureri în gât, febră, frisoane și congestie nazală.
Ce este Bioflu Hot Drink și pentru ce se utilizează
Bioflu Hot Drink face parte din grupa medicamentelor numite analgezice – antipiretice.
Indicaţii terapeutice
Bioflu Hot Drink este un medicament împotriva răcelii şi gripei, care conţine trei substanţe active:
paracetamolul
care ameliorează durerea și reduce temperatura atunci când aveţi febră;
maleatul de clorfenamină
reduce congestia nazală, lăcrimarea ochilor, asociate adesea cu răceala şi gripa şi acţionează asupra fenomenelor de tipul strănutului;
vitamina C (acidul ascorbic)
vă ajută să înlocuiţi vitamina C care se pierde în primele stadii de răceală şi gripă.
Bioflu Hot Drink este un remediu folosit pentru ameliorarea simptomatică, pe termen scurt a gripei, stărilor febrile, frisoanelor şi răcelilor comune, inclusiv a cefaleei, durerilor în gât, disconfortului şi durerilor, congestiei nazale, sinuzitei precum şi a durerii şi catarului nazal acut, asociate acesteia.
Medicamentul este destinat utilizării de către adulţi şi adolescenţi cu vârsta mai mare de 15 ani.
Tratamentul cu antibiotice poate fi necesar în cazul apariţiei infecţiilor bacteriene.
Ce trebuie să știți înainte să utilizați Bioflu Hot Drink
Nu utilizați Bioflu Hot Drink dacă:
sunteți alergic la paracetamol, fenacetină sau alte antiinflamatoare, feniramină sau alte antihistaminice sau la oricare dintre componentele acestui medicament (enumerate la punctul 6);
aveţi un deficit de glucozo-6-fosfat-dehidrogenază;
suferiţi de afectare gravă a rinichilor (riscul de efecte nedorite la nivelul rinichilor poate fi crescut în cazul administrării prelungite de doze mari);
aveți tulburări uretro-prostatice cu risc de retenţie urinară;
suferiţi de glaucom cu unghi închis, istoric familial de glaucom cu unghi închis sau glaucom cu unghi deschis;
suferiţi de afectare gravă a ficatului;
sunteţi în tratament concomitent cu inhibitori de monoaminooxidază (IMAO) non-selectivi;
suferiţi de pietre la rinichi (doze mari - 1 g acid ascorbic pe zi, timp îndelungat);
aveţi intoleranţă la unele categorii de zaharuri (conţine zahăr);
aveți vârsta sub 15 ani.
Atenționări și precauții
Înainte să utilizați Bioflu Hot Drink, adresați-vă medicului dumneavoastră,farmacistului sau asistentei medicale.
Nu depăşiţi dozele indicate şi consultaţi medicul dacă acest lucru s-a întâmplat accidental. Dacă apar reacții alergice, tratamentul va fi întrerupt imediat.
Nu combinaţi Bioflu Hot Drink cu alte medicamente (de exemplu: barbiturice, carbamazepină, hidantoină, rifampicină, sulfinpirazonă, contraceptive estro-progestative, antifungice, doxorubicină, izoniazidă, mercaptopurină, metotrexat, săruri de aur, barbiturice, primidonă, anticoagulante cumarinice, antiinflamatoare nesteroidiene, ciclosporină, agonişti morfinici, antiacide, cărbune activat, anticolinergice, fenicoli, sultopridă, IMAO, deprimante ale SNC, atropină, fenitoină, deferoxamină) fără să vă consultaţi medicul sau farmacistul. Pentru a evita potenţiale interacţiuni între diferitele medicamente, trebuie ca dumneavoastră să informaţi medicul dumneavoastră sau farmacistul dacă aţi luat sau luaţi şi alte medicamente.
Nu folosiți Bioflu Hot Drink dacă suferiţi de boli ale rinichilor, fără să aveţi avizul medicului.
Nu lăsaţi Bioflu Hot Drink la îndemâna şi vederea copiilor.
Datorită conţinutului în zahăr, trebuie avută o grijă deosebită cu acest medicament în caz de diabet, intoleranță la fructoză, glucoză sau malabsorbţia galactozei, deficienţă de zaharază-izomaltază (o boală genetică rară).
Este necesară prudenţă în cazul administrării la vârstnici.
Vă rugăm să întrebaţi medicul dumneavoastră dacă sunteţi sau aţi fost în una din aceste situaţii.
Bioflu Hot Drink împreună cu alte medicamente
Spuneți medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă utilizați, aţi utilizat recent sau s-ar putea să utilizați orice alte medicamente.
Nu utilizați Bioflu Hot Drink concomitent cu un alt medicament care conţine paracetamol. Nu combinaţi Bioflu Hot Drink cu alte medicamente (de exemplu barbiturice, carbamazepină, hidantoină, rifampicină, sulfinpirazonă, contraceptive estro-progestative, antifungice, doxorubicină, izoniazidă, mercaptopurină, metotrexat, săruri de aur, barbiturice, primidonă, anticoagulante cumarinice, antiinflamatoare nesteroidiene, ciclosporină, agonişti morfinici, antiacide, cărbune activat, anticolinergice, fenicoli, sultopridă, IMAO, deprimante ale SNC, atropină, fenitoină, deferoxamină) fără să vă consultaţi medicul sau farmacistul.
Pentru a evita potenţiale interacţiuni între diferitele medicamente, trebuie să-l informaţi pe medicul dumneavoastră sau pe farmacist dacă aţi utilizat sau utilizaţi şi alte medicamente. Dacă urmează să faceţi anumite investigaţii de laborator, spuneţi medicului că utilizaţi Bioflu Hot Drink.
Bioflu Hot Drink împreună cu alimente, băuturi și alcool
Nu consumaţi alcool, medicamente sau alimente ce conţin alcool în timpul tratamentului cu Bioflu Hot Drink.
Sarcina, alăptarea și fertilitatea
Dacă sunteți gravidă sau alăptați, credeți că ați putea fi gravidă sau intenționați să rămâneți gravidă, adresați-vă medicului sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua acest medicament.
Dacă este necesar, Bioflu Hot Drink poate fi utilizat în timpul sarcinii. Totuşi, trebuie să vi se administreze cea mai mică doză posibilă care reduce durerea și/sau febra dumneavoastră, iar medicamentul trebuie administrat pentru cea mai scurtă durată posibilă. Adresați-vă medicului dumneavoastră dacă durerea și/sau febra nu scad sau dacă este necesar să primiți acest medicament mai des.
Conducerea vehiculelor și folosirea utilajelor
Datorită efectelor adverse pe care le are (de exemplu: somnolență, sedare, stare confuzională, amețeală, tulburări de acomodare a vederii etc.), produsul poate influența capacitatea de a conduce autovehicule sau de a folosi utilaje.
Bioflu Hot Drink conține zahăr
Acest lucru trebuie avut în vedere la pacienții cu diabet zaharat.
Dacă medicul dumneavoastră v-a atenţionat că aveţi intoleranţă faţă de unele categorii de zaharuri, vă rugăm să-l întrebaţi înainte de a utiliza acest medicament.
Cum să utilizați Bioflu Hot Drink
Utilizați întotdeauna acest medicament exact așa cum v-a spus medicul dumneavoastră sau farmacistul. Discutați cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteți sigur.
Adulți și adolescenți (cu vârsta peste 15 ani):
1 plic Bioflu Hot Drink de 2-3 ori pe zi. Intervalul între administrări trebuie să fie de cel puţin 4 ore.
Dacă suferiţi de afectare gravă a rinichilor, intervalul între administrări trebuie să fie de cel puţin 8 ore.
Conţinutul unui plic de Bioflu Hot Drink se dizolvă într-o cană cu apă fierbinte (aproximativ 200 ml). Se obţine o băutură cu aromă de lămâie care se bea fierbinte. Nu dizolvaţi şi nu administraţi mai mult de un plic o dată.
Pentru tratamentul stărilor gripale, este preferabilă administrarea acestui medicament cu apă fierbinte, seara, din momentul apariţiei primelor simptome.
Informaţi medicul dumneavoastră sau farmacistul dacă starea de rău continuă şi după 5 zile de tratament. Medicul dumneavoastră vă va informa cât va dura tratamentul cu Bioflu Hot Drink.
Dacă aveţi impresia că efectul lui Bioflu Hot Drink este prea puternic sau prea slab întrebaţi medicul dumneavoastră sau farmacistul.
Dacă utilizați mai mult Bioflu Hot Drink decât trebuie
Solicitaţi imediat consult medical şi explicaţi-i exact cât de mult aţi luat. Medicul dumneavoastră vă va sfătui ce trebuie să faceţi.
Este important să-i spuneţi doctorului, chiar dacă vă simţiţi bine. Dacă o persoană a luat prea mult paracetamol, există un risc serios de afectare la nivelul ficatului datorită întârzierii instituirii tratamentului.
Dacă uitați să utilizați Bioflu Hot Drink
Nu luaţi o doză dubă pentru a compensa doza uitată.
Luaţi doza următoare când vă amintiţi şi continuaţi tratamentul.
Dacă aveți orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresați-vă medicului dumneavoastră, farmacistului sau asistentei medicale.
Reacții adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacții adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Reacţiile adverse sunt clasificate în funcţie de frecvenţă, utilizând următoarea convenţie:
Foarte frecvente:
care afectează mai mult de 1 pacient din 10
Frecvente:
care afectează mai puţin de 1 din 10 pacienţi
Mai puţin frecvente:
care afectează mai puţin de 1 din 100 pacienţi
Rare:
care afectează mai puţin de 1 din 1000 pacienţi
Foarte rare:
care afectează mai puţin de 1 din 10000 pacienţi
Cu frecvenţă necunoscută:
care nu poate fi estimată din datele disponibile
Reacţii adverse foarte rare:
Asociate cu paracetamolul:
scăderea numărului unor celule sanguine numite plachete (trombocitopenie);
erupţii trecătoare pe piele şi alte alergii, inclusiv o reacţie alergică bruscă de mare amploare care implică întregul organism numită anafilaxie;
îngustarea căilor respiratorii datorită spasmului musculaturii (bronhospasm);
afecţiuni ale ficatului.
Asociate cu acidul ascorbic:
tulburări digestive: diaree, arsuri în partea superioară a abdomenului pirozis);
tulburări renale: “pietre la rinichi” (litiază renală și urică)
Reacţii adverse cu frecvenţă necunoscută:
Asociate cu maleatul de clorfenamină:
creştere a tensiunii arteriale;
dureri de cap;
ameţeli;
incapacitate de a dormi (insomnie);
perceperea supărătoare a bătăilor inimii (palpitaţii).
Aceste reacţii ar trebui să dispară dacă întrerupeți administrarea de Bioflu Hot Drink.
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct prin intermediul sistemului naţional de raportare, ale cărui detalii sunt publicate pe web-site-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România http://www.anm.ro/. Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
Cum se păstrează Bioflu Hot Drink
Nu lăsați acest medicament la vederea și îndemâna copiilor.
Nu utilizați Bioflu Hot Drink după data de expirare înscrisă pe cutie, după EXP. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
A se păstra la temperaturi sub 25°C, în ambalajul original.
Nu aruncați niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebați farmacistul cum să aruncați medicamentele pe care nu le mai folosiți. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
Conținutul ambalajului și alte informații
Ce conține Bioflu Hot Drink
Substanțele active sunt: paracetamol, acid ascorbic și maleat de clorfenamină.
Fiecare plic cu granule pentru soluție orală conține paracetamol 500 mg, acid ascorbic 200 mg și maleat de clorfenamină 4 mg.
Celelalte componente sunt: acid citric anhidru, zaharină sodică, sucroză (zahăr), aromă de lămâie.
Cum arată Bioflu Hot Drink și conținutul ambalajului
Bioflu Hot Drink se prezintă sub formă de granule omogene de culoare alb-gălbui, cu miros slab caracteristic de lămâie.
Cutie cu 6 plicuri unidoză a câte 13,1 g granule pentru soluţie orală.
Cutie cu 8 plicuri unidoză a câte 13,1 g granule pentru soluție orală.
Deținătorul autorizației de punere pe piață și fabricantul
Deținătorul autorizației de punere pe piață
BIOFARM S.A.
Str. Logofătul Tăutu Nr. 99,
Sector 3, Bucureşti,
România
Fabricantul
S.C. SLAVIA PHARM S.R.L.
B-dul Theodor Pallady nr. 44C, sector 3, cod 032266, Bucureşti, România
Acest prospect a fost revizuit în Noiembrie 2023.
Informaţii detaliate privind acest medicament sunt disponibile pe web-site-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România http://www.anm.ro/
FAQs - Întrebări frecvente despre Bioflu Hot Drink
Pot conduce autovehicule după ce am administrat Bioflu Hot Drink?
Nu este recomandat să conduceți sau să folosiți utilaje grele după ce ați luat acest medicament. Unul dintre componentele sale, maleatul de clorfenamină, poate provoca somnolență, amețeli și o scădere a capacității de reacție. Aceste efecte pot afecta siguranța dumneavoastră și a celorlalți. Așteptați să vedeți cum vă afectează medicamentul înainte de a vă urca la volan.
În cât timp își face efectul Bioflu Hot Drink?
De obicei, efectele medicamentului încep să se simtă în aproximativ 30-60 de minute de la administrare. Paracetamolul acționează relativ rapid pentru a reduce febra și durerea. Efectul complet se va instala pe parcursul următoarei ore. Viteza de absorbție poate varia de la o persoană la alta.
Este sigur să combin Bioflu Hot Drink cu alte medicamente pentru răceală?
Este foarte important să nu combinați Bioflu Hot Drink cu alte medicamente pentru răceală și gripă, în special cu cele care conțin paracetamol. Supradozajul de paracetamol este periculos și poate cauza leziuni grave ale ficatului. Citiți întotdeauna cu atenție prospectul altor medicamente pentru a verifica ingredientele active înainte de a le lua împreună.
Ce ar trebui să fac dacă am uitat să iau o doză?
Dacă ați omis o doză, luați-o imediat ce vă amintiți. Totuși, dacă este aproape timpul pentru următoarea doză, săriți peste doza uitată și continuați cu programul normal. Nu luați niciodată o doză dublă pentru a compensa cea pe care ați uitat-o. Asigurați-vă că păstrați un interval de cel puțin 4 ore între administrări.
Pot consuma Bioflu Hot Drink dacă am afecțiuni gastrice, cum ar fi gastrita?
Paracetamolul este în general mai blând cu stomacul decât alte analgezice precum ibuprofenul sau aspirina. Cu toate acestea, dacă aveți afecțiuni gastrice sensibile, este recomandat să luați medicamentul după masă pentru a reduce riscul de iritație. Dacă aveți dureri severe sau persistente de stomac, consultați medicul înainte de a continua tratamentul.