https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/bixodalan

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Bixodalan
Bixodalan conţine substanţa activă acetat de abirateronă și este utilizat pentru tratamentul cancerului de prostată la bărbaţii adulţi, care s-a răspândit în alte părţi ale corpului sau care nu s-a răspândit încă. Bixodalan acționează prin împiedicarea organismului de a produce testosteron, ceea ce poate încetini dezvoltarea cancerului de prostată. Când este prescris în stadii incipiente, se utilizează împreună cu terapia de privare de hormoni androgeni. De asemenea, se administrează împreună cu un alt medicament, prednison sau prednisolon, pentru a reduce anumite reacții adverse.
1. Ce este Bixodalan şi pentru ce se utilizează
Bixodalan conţine o substanţă activă numită acetat de abirateronă. Medicamentul se utilizează pentru tratamentul cancerului de prostată la bărbaţii adulţi, care s-a răspândit în alte părţi ale corpului și de asemenea, pentru tratamentul cancerului de prostată la bărbaţii adulţi, care nu s-a răspândit în alte părţi ale corpului. Bixodalan împiedică organismul dumneavoastră să producă testosteron; acest lucru poate încetini dezvoltarea cancerului de prostată.
Când Bixodalan este prescris pentru stadiul incipient al bolii în care încă răspunde la terapia hormonală, este utilizat împreună cu un tratament care scade nivelul de testosteron (terapia de privare de hormoni androgeni).
Atunci când luaţi acest medicament, medicul dumneavoastră vă va prescrie şi un alt medicament, numit prednison sau prednisolon. Acest lucru va reduce posibilitatea de a avea tensiune arterială mare, de a reţine apă în organism (retenţie de lichide) sau de a prezenta concentraţii scăzute ale unui element chimic din sânge, numit potasiu.
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să luaţi Bixodalan
Nu luaţi Bixodalan
dacă sunteţi alergic la acetat de abirateronă sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la pct. 6).
dacă sunteţi femeie, în special dacă sunteţi gravidă. Abiraterona este indicată pentru administrare numai la bărbați.
dacă aveți o afecțiune gravă a ficatului.
în asociere cu Ra-223 (utilizat în tratarea cancerului de prostată).
Nu luaţi acest medicament dacă oricare dintre cele de mai sus sunt valabile în cazul dumneavoastră. Dacă nu sunteţi sigur, discutaţi cu medicul dumneavoastră sau farmacistul înainte de a lua acest medicament.
Atenţionări şi precauţii
Înainte să luaţi acest medicament, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului:
dacă aveţi afecţiuni ale ficatului
dacă vi s-a spus că aveți tensiune arterială mare, insuficienţă cardiacă sau concentraţie scăzută de potasiu în sânge (concentraţia scăzută de potasiu în sânge poate crește riscul de probleme ale ritmului inimii)
dacă aţi avut alte afecţiuni ale inimii sau ale vaselor de sânge
dacă aveţi bătăi ale inimii neregulate sau rapide
dacă aveţi dificultăţi de respiraţie
dacă aţi luat în greutate rapid
dacă aveţi umflături la nivelul tălpilor, gleznelor sau picioarelor
dacă aţi luat în trecut un medicament pentru cancerul de prostată, cunoscut sub numele de ketoconazol
despre necesitatea de a lua acest medicament împreună cu prednison sau prednisolon
despre posibilele reacţii adverse asupra oaselor dumneavoastră
dacă aveţi valori mari ale zahărului în sânge.
Spuneți medicului dumneavoastră dacă vi s-a spus că aveți orice tip de afecțiuni ale inimii sau ale vaselor de sânge, inclusiv probleme de ritm al inimii (aritmie) sau dacă urmați tratament pentru aceste afecțiuni.
Spuneți medicului dumneavoastră dacă aveți pielea sau ochii îngălbeniți, urina închisă la culoare sau senzaţie de greaţă severă sau vărsături, deoarece acestea ar putea să fie semne sau simptome ale unor tulburări ale ficatului. Rareori, este posibilă apariţia insuficienţei funcţiei ficatului (denumită insuficienţă hepatică acută) care poate să conducă la deces.
Este posibilă apariția scăderii numărului de celule roșii din sânge, scăderii apetitului sexual (libidoului), slăbiciunii musculare și/sau durerii musculare.
Abiraterona nu trebuie administrată în combinație cu Ra-223 din cauza unei posibile creșteri a riscului de fractură osoasă sau deces.
Dacă intenționați să luați Ra-223 în urma tratamentului cu abirateronă și prednison/prednisolon, trebuie să așteptați 5 zile înainte de a începe tratamentul cu Ra-223.
Dacă nu sunteţi sigur dacă oricare dintre cele de mai sus este valabilă în cazul dumneavoastră, discutaţi cu medicul dumneavoastră sau farmacistul înainte de a lua acest medicament.
Monitorizarea valorilor sangvine
Abiraterona vă poate afecta funcţia ficatului şi este posibil să nu aveţi niciun simptom. Atunci când luaţi acest medicament, medicul dumneavoastră vă va efectua analize ale sângelui periodic pentru a observa orice efecte asupra funcţiei ficatului.
Copii și adolescenți
Acest medicament nu trebuie utilizat la copii și adolescenți. Dacă abiraterona este accidental ingerată de un copil sau adolescent, mergeți imediat la spital și luați ambalajul cu dumneavoastră pentru a îl arăta medicului de urgență.
Bixodalan împreună cu alte medicamente
Adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua orice medicament.
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luaţi, aţi luat recent sau s-ar putea să luaţi orice alte medicamente. Aceasta este important deoarece abiraterona poate creşte efectul unor medicamente, inclusiv medicamente pentru inimă, tranchilizante, unele medicamente pentru diabet, medicamente pe bază de plante (de exemplu, sunătoarea) și altele. Medicul dumneavoastră poate dori să modifice doza acestor medicamente. De asemenea, unele medicamente pot să crească sau să scadă efectele abirateronei. Aceasta poate duce la apariţia de reacţii adverse sau la faptul că abiraterona nu acţionează aşa cum trebuie.
Tratamentul de privare de hormoni androgeni poate crește riscul tulburărilor de ritm al inimii. Spuneți medicului dumneavoastră dacă urmați tratament cu medicamente
utilizate pentru a trata probleme ale ritmului inimii (de exemplu, chinidină, procainamidă, amiodaronă și sotalol);
cunoscute pentru creșterea riscului tulburărilor de ritm al inimii [de exemplu, metadonă (utilizată pentru calmarea durerii și ca parte a tratamentului de detoxifiere în dependența de droguri), moxifloxacină (un antibiotic), antipsihotice (utilizate pentru afecţiuni psihice grave)].
Spuneți medicului dumneavoastră dacă luați oricare dintre medicamentele enumerate mai sus.
Bixodalan împreună cu alimente
Acest medicament nu trebuie administrat cu alimente (vezi pct. 3 „Utilizarea acestui medicament”).
Utilizarea Bixodalan împreună cu alimente poate provoca reacţii adverse.
Sarcina şi alăptarea
Bixodalan nu este recomandat pentru utilizare la femei.
Acest medicament poate dăuna copilului nenăscut dacă este luat de către gravide.
Dacă aveţi contact sexual cu o femeie care ar putea rămâne gravidă, folosiţi prezervativul şi o altă metodă contraceptivă eficientă.
Dacă aveţi contact sexual cu o femeie gravidă, folosiţi prezervativul pentru a proteja copilul nenăscut.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Este puţin probabil ca acest medicament să afecteze capacitatea dumneavoastră de a conduce vehicule și de a folosi utilaje.
Bixodalan conține lactoză și sodiu
Dacă medicul dumneavoastră v-a atenţionat că aveţi intoleranţă la anumite categorii de glucide, vă rugăm să-l întrebaţi înainte de a lua acest medicament.
Acest medicament conţine sodiu mai puţin de 1 mmol (23 mg) per doză, adică practic „nu conţine sodiu”.
3. Cum să luaţi Bixodalan
Luaţi întotdeauna acest medicament exact aşa cum v-a spus medicul dumneavoastră sau farmacistul. Discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur.
Cât trebuie să luaţi
Doza recomandată este de 1000 mg (două comprimate) administrate o dată pe zi.
Utilizarea acestui medicament
Luaţi acest medicament pe cale orală.
Nu luaţi Bixodalan împreună cu alimente.
Luaţi Bixodalan cu cel puţin o oră înainte de masă sau la cel puțin două ore după masă (vezi pct. 2 „Bixodalan împreună cu alimente”).
Înghiţiţi comprimatele întregi, cu un pahar cu apă.
Nu rupeţi comprimatele.
Bixodalan se administrează împreună cu un medicament numit prednison sau prednisolon. Luaţi prednison sau prednisolon exact aşa cum v-a spus medicul dumneavoastră.
Trebuie să luaţi prednison sau prednisolon în fiecare zi, pe perioada tratamentului cu Bixodalan.
În cazul unei urgenţe medicale, poate fi necesară modificarea dozei de prednison sau prednisolon pe care o luaţi. Medicul dumneavoastră vă va spune dacă este necesar să modificaţi doza de prednison sau prednisolon pe care o luaţi. Nu încetaţi să luaţi prednison sau prednisolon, cu excepţia cazului în care medicul dumneavoastră vă recomandă acest lucru.
De asemenea, medicul dumneavoastră vă poate prescrie şi alte medicamente în timp ce luaţi Bixodalan şi prednison sau prednisolon.
Dacă luaţi mai mult Bixodalan decât trebuie
Dacă luaţi mai mult decât trebuie, adresaţi-vă imediat medicului dumneavoastră sau mergeţi la spital.
Dacă uitaţi să luaţi Bixodalan
Dacă uitaţi să luaţi Bixodalan sau prednison sau prednisolon, luaţi doza uzuală în ziua următoare.
Dacă uitaţi să luaţi Bixodalan sau prednison sau prednisolon timp de mai mult de o zi, adresaţi-vă imediat medicului dumneavoastră.
Dacă încetaţi să luaţi Bixodalan
Nu încetaţi să luaţi Bixodalan sau prednison sau prednisolon, cu excepţia cazului în care medicul dumneavoastră vă recomandă să faceţi acest lucru.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresaţi-vă medicului dumneavoastră, farmacistului sau asistentei medicale.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Încetaţi să luaţi Bixodalan şi adresaţi-vă imediat unui medic dacă observaţi oricare dintre următoarele:
Slăbiciune musculară, spasme musculare sau ritm neregulat de bătaie a inimii (palpitaţii). Acestea pot fi semne că valorile concentraţiei de potasiu din sânge sunt scăzute.
Alte reacţii adverse includ:
Foarte frecvente (pot afecta mai mult de 1 din 10 persoane):
Acumulare de lichide la nivelul membrelor inferioare sau picioarelor, concentraţii scăzute ale potasiului în sânge, valori crescute la testele funcţiei ficatului, tensiune arterială mare, infecţie a tractului urinar, diaree.
Frecvente (pot afecta până la 1 din 10 persoane):
Concentraţii ridicate ale lipidelor în sânge, durere în piept, bătăi neregulate ale inimii (fibrilații atriale), insuficiență cardiacă, tulburări ale ritmului de bătaie a inimii, infecţie severă numită septicemie, fracturi osoase, indigestie, sânge în urină, erupţie trecătoare pe piele.
Mai puţin frecvente (pot afecta până la 1 din 100 persoane):
Tulburări ale glandei suprarenale (legate de acumularea sării şi a apei în organism), ritm anormal al bătăilor inimii (aritmie), slăbiciune musculară şi/sau durere musculară.
Rare (pot afecta până la 1 din 1000 de persoane):
Iritaţie pulmonară (denumită şi alveolită alergică). Insuficiența funcției ficatului (denumită insuficiență hepatică acută).
Cu frecvenţă necunoscută (care nu poate fi estimată din datele disponibile):
Atac de cord, modificări ale EKG-ului - electrocardiogramei (prelungirea intervalului QT) și reacții alergice grave cu dificultate la înghițire sau respirație, față, buze, limbă sau gât umflate sau o erupție trecătoare pe piele însoțită de mâncărime.
Pierderea masei osoase poate să apară la bărbaţii trataţi pentru cancer de prostată. Bixodalan în asociere cu prednison sau prednisolon, poate creşte pierderea de masă osoasă.
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct la Agenţia Naţională a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1 Bucureşti 011478- RO e-mail: adr@anm.ro Website: www.anm.ro
Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Bixodalan
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.
Nu utilizaţi acest medicament după data de expirare înscrisă pe cutie și blister și eticheta flaconului după EXP. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
Acest medicament nu necesită condiții speciale de păstrare.
MEDICAMENTELE EXPIRATE ȘI/SAU NEUTILIZATE TREBUIE RETURNATE LA SPITALE PUBLICE SAU PRIVATE.
Nu aruncaţi acest medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
Ce conţine Bixodalan
Substanţa activă
este acetat de abirateronă. Fiecare comprimat conţine acetat de abirateronă 500 mg.
Celelalte componente sunt:
Comprimat: Croscarmeloză sodică, laurilsulfat de sodiu, povidonă (E1201), celuloză microcristalină (E460), lactoză monohidrat, dioxid de siliciu coloidal anhidru (E551), stearat de magneziu (E470b) (vezi pct. 2 „Bixodalan conține lactoză și sodiu”).
Film: Alcool polivinilic (E1203), dioxid de titan (E171), macrogol (E1521), talc (E553b), oxid roșu de fer (E172), oxid negru de fer (E172).
Cum arată Bixodalan şi conţinutul ambalajului
Bixodalan se prezintă sub formă de comprimate filmate, de culoare mov, ovale, marcate cu „500” pe una din feţe.
Comprimatele sunt disponibile în:
Blistere din Aluminiu-OPA/Al/PVC sau Aluminiu-PVC/PE/PVDC conținând 56, 60, 84, 112 comprimate filmate.
Blistere din Aluminiu-OPA/Al/PVC sau Aluminiu-PVC/PE/PVDC perforate unidoză conținând 56 x 1, 60 x 1, 84 x 1, 112 x 1 comprimate filmate.
Flacoane din polietilenă de înaltă densitate (PEÎD), cu dispozitiv de absorbție de oxigen, închise cu capac din polipropilenă (PP) cu sistem de siguranță pentru copii, conținând 60 comprimate filmate.
Este posibil ca nu toate mărimile de ambalaj să fie comercializate.
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă
Sandoz Pharmaceuticals S.R.L. Calea Floreasca, nr. 169A Clădirea A, etaj 1, sector 1, 014459, București, România
Fabricanții
Remedica Ltd Aharnon Street, Limassol Industrial Estate 3056, Limassol Cipru
Lek farmacevtska družba d.d. (Lek Pharmaceuticals d.d.) Verovškova ulica 57 1526, Ljubljana Slovenia
Acest prospect a fost revizuit în August 2024.
FAQs - Întrebări frecvente despre Bixodalan
Pot consuma alcool în timpul tratamentului cu Bixodalan?
Consumul de alcool poate pune o presiune suplimentară asupra ficatului, care este deja monitorizat atent în timpul tratamentului cu Bixodalan. În general, este recomandat să limitați sau să evitați complet consumul de alcool. Discutați cu medicul dumneavoastră despre ce este sigur în cazul dumneavoastră.
Ce se întâmplă dacă iau din greșeală Bixodalan cu mâncare?
Prospectul specifică administrarea pe stomacul gol deoarece alimentele pot crește semnificativ absorbția medicamentului, ceea ce poate duce la un risc mai mare de reacții adverse. Dacă ați luat o doză cu mâncare accidental, nu luați o altă doză. Reluați programul normal a doua zi și informați medicul la următoarea vizită.
Cât timp va trebui să urmez acest tratament?
Durata tratamentului cu Bixodalan este stabilită de medicul oncolog și depinde de răspunsul organismului dumneavoastră la medicament și de evoluția bolii. Tratamentul este de obicei pe termen lung și va fi continuat atâta timp cât este eficient și tolerat. Nu întrerupeți tratamentul fără a discuta mai întâi cu medicul.
Trebuie să îmi schimb dieta în timpul tratamentului cu Bixodalan?
Nu există restricții alimentare specifice impuse de Bixodalan, în afara regulii de a-l lua pe stomacul gol. Totuși, o dietă echilibrată și sănătoasă este importantă pentru starea generală de bine, în special în timpul tratamentului oncologic. Medicul dumneavoastră sau un nutriționist vă pot oferi recomandări personalizate.
Pot opri administrarea de prednison/prednisolon dacă mă simt bine?
Nu, sub nicio formă. Prednisonul sau prednisolonul se administrează împreună cu Bixodalan pentru a preveni reacții adverse grave, cum ar fi hipertensiunea arterială, retenția de lichide și scăderea nivelului de potasiu. Oprirea bruscă a acestui medicament poate fi periculoasă. Urmați întotdeauna schema de tratament prescrisă de medicul dumneavoastră.