https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/bixtonim

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Bixtonim
Bixtonim este un decongestionant nazal de uz local ce conține clorhidrat de efedrină, hidrocortizon și clorhidrat de nafazolină. Este destinat administrării la adulți, adolescenți și copii cu vârsta de peste 3 ani, fiind utilizat pentru tratamentul rinitelor acute și subacute, rinitelor alergice și pentru edemul postoperator al mucoasei nazale.
1. Ce este Bixtonim şi pentru ce se utilizează
Bixtonim este un decongestionant nazal de uz local ce conţine clorhidrat de efedrină, hidrocortizon, clorhidrat de nafazolină şi este destinat administrării la adulţi, adolescenți şi copii peste 3 ani.
Bixtonim este utilizat în rinite acute şi subacute, rinite alergice, edem postoperator al mucoasei nazale.
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să utilizaţi Bixtonim
Nu utilizaţi Bixtonim
dacă sunteţi alergic la: clorhidrat de efedrină, hidrocortizon, clorhidrat de nafazolină sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la punctul 6);
dacă aveţi risc de glaucom cu unghi închis;
dacă aveţi risc de retenţie urinară legată de tulburări uretro-prostatice;
dacă copiii au sub 3 ani.
Atenţionări şi precauţii
Înainte să utilizați Bixtonim, adresați-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului, în special dacă:
aveți tensiune arterială crescută;
aveți anumite afecţiuni ale inimii;
aveți anumite afecţiuni ale glandei tiroide (hipertiroidie).
Sportivi
Acest medicament conține o substanță activă care poate determina pozitivarea testelor antidoping.
Bixtonim împreună cu alte medicamente
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă utilizaţi, aţi utilizat recent sau s-ar putea să utilizaţi orice alte medicamente.
Decongestionantele nazale cu nafazolină pot determina apariţia creşterii tensiunii arteriale dacă sunt folosite în timpul tratamentului cu IMAO (inhibitori de monoaminoxidază + medicamente folosite în depresie).
Sarcina și alăptarea
Dacă sunteţi gravidă sau alăptaţi, credeţi că aţi putea fi gravidă sau intenţionaţi să rămâneţi gravidă, adresaţi-vă medicului pentru recomandări înainte de a lua acest medicament.
Datele provenite din utilizarea Bixtonim la femeile gravide sau care alăptează sunt insuficiente. Bixtonim nu este recomandat în timpul sarcinii şi la femeile care alăptează.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Bixtonim nu influenţează capacitatea de a conduce vehicule sau de a folosi utilaje.
Bixtonim conţine mertiolat de sodiu.
Acesta este iritant și poate provoca reacţii adverse cutanate locale şi modificări de culoare.
3. Cum să utilizaţi Bixtonim
Luaţi întotdeauna acest medicament exact aşa cum v-a spus medicul. Discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur.
Doza uzuală este de:
Adulţi:
2-3 picături în ambele narine, de 3-4 ori pe zi.
Copii peste 3 ani:
1-2 picături de 3-4 ori pe zi.
Copii cu vârsta sub 3 ani:
Bixtonim nu trebuie utilizat la copii cu vârsta sub 3 ani.
Efectul decongestionant apare rapid. Durata tratamentului nu trebuie să depăşească 3 zile.
Dacă utilizaţi mai mult decât trebuie din Bixtonim
Este important să luaţi doza aşa cum v-a recomandat medicul dumneavoastră. Trebuie să utilizaţi atât cât v-a recomandat medicul dumneavoastră; utilizând mai mult sau mai puţin simptomele dumneavoastră se pot înrăutăţi.
Dacă uitaţi să utilizaţi Bixtonim
Nu luaţi o doză dublă pentru a compensa doza uitată.
După administrare repetată şi constantă (de mai mult de 4 ori pe zi şi mai mult de 3 zile consecutive) poate să apară tahifilaxie, adică diminuarea rapidă a efectului unui medicament.
Dacă încetaţi să utilizaţi Bixtonim
Nu este cazul. Nu trebuie să vă faceţi griji. Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest produs, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Reacţiile adverse sunt clasificate după următoarele frecvenţe: foarte frecvente (care afectează mai mult de 1 pacient din 10), frecvente (care afectează mai puţin de 1 din 10 pacienţi), mai puţin frecvente (care afectează mai puţin de 1 din 100 pacienţi), rare (care afectează mai puţin de 1 din 1000 pacienţi), foarte rare (afectează mai puţin de 1 din 10000 pacienţi), cu frecvenţă necunoscută (care nu poate fi estimată din datele disponibile).
Cu frecvenţă necunoscută (care nu poate fi estimată din datele disponibile):
Reacţie alergică/de hipersensibilitate la oricare dintre componentele Bixtonim;
Tahifilaxie, adică diminuarea rapidă a efectului unui medicament după administrare repetată şi constantă.
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct prin intermediul sistemului naţional de raportare, ale cărui detalii sunt publicate pe web-site-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale http://www.anm.ro/.
Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Bixtonim
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.
A se păstra la temperaturi sub 25°C, în ambalajul original.
A se utiliza în maxim 30 zile, de la prima deschidere a flaconului.
Nu utilizaţi acest medicament după data de expirare înscrisă pe ambalaj, după „Data expirării”.
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
Ce conţine Bixtonim
Substanţele active sunt: un mililitru picături nazale, soluţie conţine 5 mg clorhidrat de efedrină, 0,2 mg hidrocortizon, 1 mg clorhidrat de nafazolină.
Celelalte componente sunt: mertiolat de sodiu, etanol, clorură de sodiu, apă purificată.
Cum arată Bixtonim şi conţinutul ambalajului
Cutie cu un flacon de 15 ml din polietilenă cu 10 ml soluţie, prevăzut cu aplicator nazal.
Bixtonim se prezintă sub formă de soluţie limpede, incoloră, slab-gălbuie.
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă şi fabricantul
BIOFARM S.A.
Str. Logofătul Tăutu nr. 99, Sector 3, Bucureşti, România
Telefon: 021 30.10.600
Fax: 021 30.10.605
E-mail: office@biofarm.ro
Acest prospect a fost revizuit în Septembrie, 2020
Informații detaliate privind acest medicament sunt disponibile pe web-site-ul Agenției Naționale a Medicamentului și a Dispozitivelor Medicale: http://www.anm.ro/
FAQs - Întrebări frecvente despre Bixtonim
Pot folosi Bixtonim mai mult de 3 zile dacă congestia nazală persistă?
Nu este recomandat. Utilizarea pe termen lung a decongestionantelor nazale precum Bixtonim poate duce la un fenomen de congestie de rebound (rinita medicamentoasă), în care nasul devine și mai înfundat după oprirea tratamentului. Dacă simptomele nu se ameliorează în 3 zile, este esențial să consultați un medic pentru a investiga cauza și a primi un tratament adecvat.
Ce se întâmplă dacă înghit accidental o cantitate mică de picături?
Înghițirea unei cantități foarte mici, cum ar fi o picătură scursă în gât în timpul administrării, este în general inofensivă. Totuși, ingestia unei cantități mai mari poate fi periculoasă, în special la copii. Dacă s-a înghițit o cantitate semnificativă sau dacă apar simptome neobișnuite (cum ar fi agitație, palpitații), contactați imediat medicul sau un serviciu de urgență.
Pot administra Bixtonim copilului meu de 2 ani?
Nu. Prospectul specifică clar că Bixtonim este contraindicat la copiii cu vârsta sub 3 ani. Sistemul lor este mult mai sensibil la substanțele active din medicament, iar administrarea acestuia poate duce la reacții adverse serioase. Consultați întotdeauna un medic pediatru pentru a primi un tratament adecvat vârstei copilului dumneavoastră.
Pot folosi Bixtonim în același timp cu alte medicamente pentru răceală și gripă?
Este important să fiți precaut. Multe medicamente pentru răceală și gripă conțin deja decongestionante (orale sau nazale). Combinarea acestora cu Bixtonim poate crește riscul de reacții adverse, cum ar fi creșterea tensiunii arteriale sau palpitații. Spuneți medicului sau farmacistului despre toate medicamentele pe care le luați pentru a evita interacțiunile periculoase.
De ce nasul meu pare mai înfundat după ce am oprit tratamentul cu Bixtonim?
Acesta este un efect cunoscut sub numele de "congestie de rebound" sau "rinită medicamentoasă". Apare atunci când mucoasa nazală devine dependentă de efectul vasoconstrictor al picăturilor. Când tratamentul este oprit, vasele de sânge se dilată excesiv, provocând o congestie mai severă decât cea inițială. Acesta este principalul motiv pentru care utilizarea nu trebuie să depășească 3 zile.