https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/bixtonim-xylo

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Bixtonim XYLO
Bixtonim XYLO este un decongestionant nazal care eliberează repede nasul înfundat, pentru a putea să respiraţi mai uşor. Este utilizat la adulţi şi copii cu vârsta peste 10 ani pentru decongestionarea mucoasei nazale, în rinita vasomotorie şi rinita alergică. Poate fi utilizat și în tratamentul infecţiilor urechii pentru a ajuta la decongestionarea mucoasei nazo-faringiene sau în vederea efectuării unei examinări a nasului, la recomandarea medicului.
1. Ce este Bixtonim XYLO şi pentru ce se utilizează
Bixtonim XYLO este un decongestionant nazal care eliberează repede nasul înfundat, pentru a putea să respiraţi mai uşor.
Bixtonim XYLO este utilizat la adulţi şi copii cu vârsta peste 10 ani pentru decongestionarea mucoasei nazale, în rinita vasomotorie şi rinita alergică. Poate fi utilizat în tratamentul infecţiilor urechii pentru a ajuta la decongestionarea mucoasei nazo-faringiene. De asemenea, acesta poate fi prescris de către medicul dumneavoastră în vederea efectuării unei examinări a nasului.
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să utilizaţi Bixtonim XYLO
Nu utilizaţi Bixtonim XYLO
dacă sunteţi alergic (hipersensibil) la xilometazolină sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la punctul 6);
dacă prezentaţi inflamaţie cronică uscată a mucoasei nazale neînsoţită de secreţie (rinita sicca);
dacă aveţi antecedente de accident vascular cerebral sau factori de risc care pot favoriza apariţia accidentului vascular cerebral prin activitatea alfa-simpatomimetică: tratament cu vasoconstrictoare, antecedente de convulsii, afecţiuni utero-prostatice cu retenţie de urină, asocierea de simpatomimetice cu acţiune directă;
dacă vi s-a efectuat recent o intervenţie chirurgicală neurologică (hipofizectomie trans-sfenoidală sau alte intervenţii chirurgicale cu expunere a meningelui);
la copii cu vârsta sub 10 ani.
Atenţionări şi precauţii
Adresaţi-vă medicului dumneavoastră în cazul în care:
sunteţi în tratament cu medicamente pentru depresie - inhibitorii ale monoaminoxidazei (IMAO) sau alte medicamente care pot provoca creşterea tensiunii arteriale;
dacă aveţi presiune crescută în interiorul ochiului, în special glaucom cu unghi închis;
dacă aveţi o tumoră suprarenală (feocromocitom);
dacă aveţi prostata mărită (adenom de prostată/hipertrofie benignă de prostată);
dacă dumneavoastră suferiţi de boli cardiovasculare grave (de exemplu: sindrom QT prelungit, boală coronariană, tensiune arterială crescută);
dacă aveţi tulburări metabolice (de exemplu: hipertiroidie, diabet zaharat).
La administrarea repetată şi/sau prelungită de Bixtonim XYLO există riscul apariţiei tahifilaxiei şi rinitei iatrogene (umflarea cronică şi atrofia mucoasei nazale).
La administrarea repetată şi/sau prelungită de Bixtonim XYLO există riscul absorbţiei sistemice a xilometazolinei în cantităţi care pot determina reacţii adverse sistemice.
Bixtonim XYLO împreună cu alte medicamente
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă utilizaţi, aţi utilizat recent sau s-ar putea să utilizaţi orice alte medicamente.
Utilizarea Bixtonim XYLO în asociere cu inhibitori ai monoaminooxidazei (IMAO) sau cu antidepresive triciclice poate determina creşterea tensiunii arteriale (datorită efectelor cardiovasculare induse de xilometazolină).
Nu se recomandă utilizarea concomitentă a altor preparate nazale care conţin simpatomimetice.
Sarcina, alăptarea şi fertilitatea
Dacă sunteţi gravidă sau alăptaţi, credeţi că aţi putea fi gravidă sau intenţionaţi să rămâneţi gravidă, adresaţi-vă medicului sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua acest medicament.
Nu utilizaţi Bixtonim XYLO în timpul sarcinii şi alăptării sau dacă sunteţi la vârsta fertilă şi nu utilizaţi măsuri contraceptive.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
La administrarea repetată şi/sau prelungită şi/sau unor doze mari de Bixtonim XYLO nu conduceţi vehicule şi nu folosiţi utilaje deoarece nu poate fi exclusă absorbţia sistemică a substanţei active şi poate influenţa capacitatea de a conduce vehicule şi de a folosi utilaje.
Bixtonim XYLO conţine clorură de benzalconiu.
Clorura de benzalconiu poate determina iritație sau umflare în interiorul nasului, în special în cazul utilizării de lungă durată.
3. Cum să utilizaţi Bixtonim XYLO
Utilizaţi întotdeauna acest medicament exact aşa cum v-a spus medicul sau farmacistul. Discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur.
Adulţi şi copii cu vârsta peste 10 ani
1-2 pufuri, în fiecare nară, la nevoie, dar de cel mult 3 ori pe zi.
Nu trebuie să se utilizeze doze mai mari decât cele recomandate.
Copii cu vârsta sub 10 ani
Bixtonim XYLO 1 mg/ml este contraindicat la copii cu vârsta sub 10 ani.
La copii cu vârsta cuprinsă între 2 şi 10 ani se recomandă altă concentraţie de clorhidrat de xilometazolină, cum este Bixtonim XYLO 0,5 mg/ml spray nazal, soluţie.
Vârstnici
Se pot utiliza aceleaşi doze ca la adulţi.
Durata administrării
Bixtonim XYLO nu trebuie utilizat mai mult de 5 zile, cu excepţia cazului în care medicul vă recomandă altfel.
Modul administrării
Pentru administrare se scoate capacul protector. Înainte de prima administrare se pulverizează în aer prin apăsarea pompei dozatoare de 2-3 ori, pentru a se asigura eliberarea corectă a dozelor. Astfel, pompa este pregătită pentru administrare.
Înainte de folosirea spray-ului nazal, suflaţi uşor nasul. Se recomandă ca ultima doză să fie administrată înainte de culcare.
Pentru utilizare, după scoaterea capacului protector, se introduce orificiul spray-ului în nară şi se apasă pe pompă o singură dată, se inspiră uşor pe nas.
În timpul administrării, flaconul se ţine în poziţie verticală, cu pompa orientată în sus. Nu se utilizează produsul în poziţie orizontală sau orientat în jos.
După utilizare se acoperă cu capacul protector.
Din motive de igienă şi pentru a evita infecţiile, fiecare flacon cu pulverizator trebuie să fie folosit numai de către aceeaşi persoană.
Dacă utilizaţi mai mult Bixtonim XYLO decât trebuie
Dacă aţi utilizat o doză mai mare decât cea recomandată sau înghiţiţi accidental soluţia adresaţi-vă imediat medicului dumneavoastră sau prezentaţi-vă la spital. Pot să apară: mărirea pupilelor (midriază), greaţă, vărsături, colorarea în albastru a buzelor (cianoză), febră, convulsii, tulburări cardiovasculare (tahicardie/bradicardie, alte aritmii, colaps, stop cardiac, hipertensiune arterială), tulburări respiratorii (edem pulmonar, lipsă de aer, etc), tulburări psihice, somnolenţă, scăderea temperaturii corporale, scăderea frecvenţei cardiace, scăderea tensiunii arteriale, stop respirator şi comă.
Dacă uitaţi să utilizaţi Bixtonim XYLO
Nu luaţi o doză dublă pentru a compensa doza uitată.
Dacă încetaţi să utilizaţi Bixtonim XYLO
La administrarea repetată şi/sau prelungită şi/sau unor doze mari, după întreruperea utilizării Bixtonim XYLO poate apare sindrom de rebound congestiv (hiperemie reactivă).
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest produs, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Reacţiile adverse sunt clasificate după următoarele frecvenţe: foarte frecvente (care afectează mai mult de 1 pacient din 10); frecvente (care afectează mai puţin de 1 din 10 pacienţi); mai puţin frecvente (care afectează mai puţin de 1 din 100 pacienţi); rare (care afectează mai puţin de 1 din 1000 pacienţi); foarte rare (afectează mai puţin de 1 din 10000 pacienţi); cu frecvenţă necunoscută (care nu poate fi estimată din datele disponibile).
Reacții adverse mai puțin frecvente
Sângerări nazale
Reacţii adverse rare
la pacienţii cu hipersensibilitate: iritaţie locală, moderată şi tranzitorie (senzaţie de arsură sau uscăciune a mucoasei nazale).
Reacţii adverse foarte rare
sindrom de rebound congestiv (hiperemie reactivă) după întreruperea administrării medicamentului;
tratamentul prelungit, frecvent şi/sau cu doze mari de xilometazolină poate determina iritaţie (senzaţie de arsură sau uscăciune a mucoasei nazale), precum şi congestie reactivă cu rinită indusă medicamentos. Acest efect poate să apară după numai 5 zile de tratament şi, dacă se continuă administrarea, pot apărea afectări cronice ale mucoasei nazale cu formare de cruste;
durere de cap;
insomnie;
astenie;
tulburări de vedere;
bătăi anormale ale inimii;
bătăi rapide ale inimii;
tensiune arterială mare.
Reacţii adverse cu frecvenţă necunoscută
greaţă.
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct prin intermediul sistemului naţional de raportare, ale cărui detalii sunt publicate pe web-site-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale http://www.anm.ro/. Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Bixtonim XYLO
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.
Nu utilizaţi acest medicament după data de expirare înscrisă pe cutie, după “Data expirării”. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
A se păstra la temperaturi sub 25ºC, în ambalajul original.
A se utiliza în maxim 30 zile după prima deschidere a flaconului.
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
Ce conţine Bixtonim XYLO
Substanţa activă este clorhidratul de xilometazolină. Un mililitru de spray nazal, soluţie conţine clorhidrat de xilometazolină 1,0 mg.
Celelalte componente sunt: clorură de benzalconiu, dihidrogenofosfat de sodiu dihidrat, hidrogenofosfat de disodiu dihidrat, sorbitol lichid (necristalizabil), edetat disodic, clorură de sodiu, apă purificată.
Cum arată Bixtonim XYLO şi conţinutul ambalajului
Bixtonim XYLO se prezintă sub formă de soluţie limpede, incoloră, lipsită de particule vizibile, inodoră.
Este disponibil în cutii cu un flacon din sticlă brună a 10 ml spray nazal, soluţie, prevăzut cu pompă de pulverizare.
Deţinătorul Autorizaţiei de punere pe piaţă şi fabricantul
BIOFARM SA
Str. Logofătul Tăutu Nr. 99, Sector 3, Bucureşti, România
Telefon: 021 30.10.600
Fax: 021 30.10.605
E-mail: office@biofarm.ro
Acest prospect a fost revizuit în Mai, 2024
FAQs - Întrebări frecvente despre Bixtonim XYLO
Pot folosi Bixtonim XYLO mai mult de 5 zile dacă nasul meu este în continuare înfundat?
Nu este recomandat să utilizați spray-uri nazale decongestionante precum Bixtonim XYLO pentru mai mult de 5 zile consecutive. Utilizarea pe termen lung poate duce la un fenomen numit congestie de rebound, în care nasul devine și mai înfundat după oprirea tratamentului. Dacă simptomele persistă, este esențial să consultați un medic pentru a identifica cauza problemei și a primi un tratament adecvat.
Ce se întâmplă dacă am pulverizat accidental mai mult decât doza recomandată?
O doză suplimentară administrată accidental nu ar trebui să cauzeze probleme grave. Cu toate acestea, supradozajul repetat sau administrarea unei cantități mari poate duce la efecte secundare sistemice, cum ar fi dureri de cap, amețeli sau palpitații. Respectați întotdeauna doza recomandată. Dacă sunteți îngrijorat sau observați reacții neobișnuite, contactați medicul sau farmacistul.
Acest spray poate fi folosit de către copii?
Bixtonim XYLO 1 mg/ml este destinat exclusiv adulților și copiilor cu vârsta de peste 10 ani. Pentru copiii cu vârste între 2 și 10 ani, există o formulă specială cu o concentrație mai mică, Bixtonim XYLO 0,5 mg/ml. Nu administrați niciodată acest produs copiilor sub 10 ani fără recomandarea medicului.
Este sigur să folosesc Bixtonim XYLO împreună cu alte medicamente pentru răceală și gripă?
Deși Bixtonim XYLO acționează local, este important să fiți precaut. Unele medicamente pentru răceală și gripă, în special cele administrate oral, pot conține și ele decongestionante. Utilizarea simultană ar putea crește riscul de efecte secundare, cum ar fi creșterea tensiunii arteriale sau a ritmului cardiac. Cel mai bine este să întrebați farmacistul sau medicul înainte de a combina diferite tratamente.
De ce simt nasul mai înfundat după ce am oprit utilizarea spray-ului?
Această senzație este cunoscută sub numele de rinită medicamentoasă sau efect de rebound. Apare atunci când spray-ul este folosit pentru o perioadă mai lungă decât cea recomandată (de obicei, mai mult de 5-7 zile). Mucoasa nazală devine dependentă de medicament pentru a rămâne descongestionată. Pentru a evita acest lucru, respectați strict durata tratamentului indicată în prospect. Dacă vă confruntați deja cu această problemă, consultați un medic pentru a vă ajuta să renunțați treptat la spray.