https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/blefaroplastia

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Blefaroplastia sau liftingul pleoapelor este o interventie chirurgicala de corectie a pleopelor cazute si implica indepartarea excesului de piele, muschi si grasime. Pe masura inaintarii in varsta, pielea de la nivelul pleoapelor incepe sa-si piarda din elasticitate si se intinde, iar muschiul care sustine pleoapa slabeste. Ca urmare, excesul de grasime se poate aduna deasupra si dedesubtul pleoapelor, determinand caderea pleoapei superioare si formarea de pungi sub ochi. Fata capata un aspect imbatranit si obosit in permanenta. In plus, in special la persoanele in varsta, o pleoapa cazuta mult poate reduce vederea laterala (vederea periferica), mai ales in partile superioare si exterioare ale campului vizual. Blefaroplastia poate ameliora sau elimina aceste probleme de vedere si poate face ca ochii sa para mai tineri si mai alerti. Interventia chirurgicala este efectuata de catre un medic chirurg plastician, nu necesita internare si permite corectia pleoapelor superioare, pleoapelor inferioare sau a ambelor.
Indicatii
Liftingul pleoapelor se face de obicei din motive cosmetice. Este, de asemenea, o modalitate eficienta de a imbunatati vederea la persoanele in varsta ale caror pleoape superioare mult lasate le afecteaza vederea periferica.
Totusi, blefaroplastia nu va vindeca cercurile intunecate de sub ochi sau ridurile faciale. Adesea, operatia de lifting facial se poate face impreuna cu alte proceduri de rejuvenare faciala.
Blefaroplastia poate fi o optiune atunci cand:
Pleoapele superioare cazute afecteaza conturul natural avand ca efect un aspect obosit si imbatranit al ochilor
Excesul de piele a pleoapelor superioare interfera cu vederea periferica
Exista un exces de piele la nivelul pleoapelor inferioare
Apar pungi sub ochi ca urmare a excesului de grasime
Candidatul ideal pentru blefaroplastie
Candidatul pentru liftingul de pleoape este o persoana sanatoasa, nefumatoare care are o astepare realista despre ceea ce isi doreste. Majoritatea pacientilor au peste 35 de ani, insa operatia poate fi efecuata si mai devreme. Frecvent, femeile sunt cele care solicita mai des aceasta operatie cosmetica, insa procedura poate fi efectuata si in cazul barbatilor.
Riscuri
Discuta cu chirurgul plastician despre posibilele riscuri care pot sa apara in cazul tau. Intelegerea acestora si cantarirea beneficiilor si a riscurilor te va ajuta sa decizi daca aceasta procedura este o optiune buna pentru tine.
Ti se va cere sa semnezi un formular de consimtamant ca ai inteles pe deplin procedura si riscurile si complicatiile potentiale.
Riscurile si complicatiile operatiei de blefaroplastie sunt rare, insa pot aparea:
Infectie si sangerare
Ochi uscati, iritati
Durere persistenta
Dificultate in inchiderea pleoapelor
Ectropion - retractia pleoapei inferioare care impiedica inchiderea completa a ochiului
Cicatrici vizibile inestetice
Leziuni ale muschilor oculari
Decolorarea pielii
Necesitatea unei interventii chirurgicale ulterioare
Vedere incetosata temporara sau, rar, pierderea vederii
Sensibilitate la soare sau lumina intensa
Riscuri asociate cu interventia chirurgicala in general, cum ar fi reactia la anestezie si formarea de cheaguri de sange (tromboza venoasa)
Pregatire
Inainte de programarea operatiei de blefaroplastie, vei fi consultat de catre medicul chirurg plastician si oftalmolog. Urmatoarele informatii sunt importante:
Istoricul tau medical
Chirurgul plastician iti va pune intrebari despre interventiile chirurgicale anterioare si despre afectiunile din trecut sau prezent, cum ar fi: ochi uscati, glaucom, alergii, boli circulatorii, tiroidiene si diabet. De asemenea, te va intreba daca iei medicamente, vitamine sau suplimente pe baza de plante, precum si daca consumi alcool, tutun si droguri.
Asteptarile tale
O discutie sincera cu chirurgul plastician cu privire la sperantele si motivatia ta privind interventia chirurgicala de blefaroplastie te va ajuta sa te pregatesti pentru ceea ce inseamna un rezultat satisfacator. Chirurgul plastician va discuta cu tine daca acest tip de procedura va functiona bine in cazul tau.
Intrebari pe care i le poti pune chirurgului plastician
Consultatia este, de asemenea, momentul in care poti sa-i pui intrebari chirurgului plastician. Este firesc sa simti o oarecare anxietate, fie ca este vorba de entuziasmul privind noul tau aspect sau de stresul preoperator. Urmatoarele exemple de intrebari te pot ajuta sa afli cat mai multe in cadrul discutiei preoperatorii cu medicul:
Sunt un candidat bun pentru aceasta interventie chirurgicala?
Cum trebuie sa ma pregatesc pentru a obtine cele mai bune rezultate?
Unde si cum imi veti efectua operatia?
Ce tehnica chirurgicala este recomandata in cazul meu?
Cat va dura perioada de recuperare si de ce tip de ajutor voi avea nevoie in timpul recuperarii?
Care sunt riscurile si complicatiile asociate operatiei de blefaroplastie?
Cum sunt tratate complicatiile?
Cum vor arata ochii mei odata cu trecerea timpului?
Care sunt optiunile daca sunt nemultumit de rezultatul estetic al interventiei chirurgicale?
Imi puteti arata fotografii inainte si dupa aceasta procedura si care ar fi rezultatele rezonabile in cazul meu?
Inainte de operatia de blefaroplastie, ti se va face:
Examen fizic care include testarea productiei de lacrimi si masurarea pleoapelor.
Fotografierea pleoapelor. Chirurgul plastician va fotografia fata si ochii tai din diferite unghiuri. Aceste fotografii il ajuta sa planifice interventia chirurgicala si sa evalueze rezultatele imediate si pe termen lung.
Consult oftalmologic. Medicul oftalmolog va testa vederea, inclusiv vederea periferica (campul vizual).
Analize de sange.
Ti se va cere:
Sa opresti administrarea de medicamente anticoagulante, aspirina, ibuprofen, naproxen si orice alte medicamente sau suplimente pe baza de plante asociate cu sangerare crescuta. Intreaba medicul cu cat timp inainte de operatie trebuie sa opresti administrarea acestor medicamente.
Sa renunti la fumat cu cateva saptamani inainte de operatie. Fumatul poate reduce capacitatea de vindecare a pielii dupa o interventie chirurgicala.
De asemenea, va trebui sa te pregatesti pentru primele zile dupa operatie deoarece pleoapele vor fi umflate, astfel incat iti poate afecta capacitatea de a efectua anumite activitati. Gateste din timp si  asigura-te ca ai la indemana toate articolele de care vei avea nevoie, astfel incat sa nu fii nevoit sa pleci de acasa.
Inainte de operatie
Blefaroplastia este o operatie care se face de obicei in ambulatoriu (nu necesita internare) si vei putea pleca acasa in aceeasi zi.
Aranjeaza cu cineva apropiat care sa te duca acasa si sa stea cu tine in prima noapte dupa operatie.
Operatia de blefaroplastie
Procedura chirurgicala pentru liftingul pleoapelor este efectuata de catre un chirurg plastician si dureaza aproximativ 2 ore daca se efectueaza atat la nivelul pleopelor superioare, cat si celor inferioare. Include urmatorii pasi:
Pasul 1: Anestezia
Pentru a te simti confortabil in timpul procedurii chirurgicale se vor administra medicamente. Optiunile includ sedarea intravenoasa sau anestezia generala.
Medicul anestezist iti va recomanda cea mai buna optiune in cazul tau.
Pasul 2: Incizia
In cazul chirurgiei pleoapelor, linia de incizie se plaseaza astfel incat cicatricile rezultate sa fie bine ascunse in structurile naturale ale regiunii pleoapelor.
Daca operatia implica interventia atat la nivelul pleoapelor superioare, cat si la cele inferioare, in general, chirurgul plastician va incepe mai intai cu pleoapele superioare.
Blefaroplastia superioara
Pleoapa superioara poate fi corectata printr-o incizie in pliul natural al ochiului, astfel incat cicatricea devine neobservabila. Prin aceasta incizie chirurgul plastician va indeparta sau repozitiona depozitele de grasime, va intari muschiului pleoapei si va indeparta excesul de piele.
Blefaroplastia inferioara
Modificarile la nivelul pleoapei inferioare pot fi corectate printr-o incizie efectuata imediat sub linia genelor inferioare. Prin aceasta incizie, excesul de piele din pleoapa inferioara este indepartat. De asemenea, excesul de grasime poate fi repozitionat sau indepartat.
O tehnica alternativa in care nu se sectioneaza pielea este o incizie transconjunctivala, creata in interiorul pleoapei inferioare. Aceasta incizie nu este vizibila.
Pasul 3: Sutura
Inciziile pleoapelor sunt de obicei inchise cu suturi sau lipici pentru piele. Firele de sutura sunt indepartate dupa o saptamana. Pleoapele inferioare pot necesita sau nu suturi, in functie de tehnica folosita.
Dupa operatie
Dupa operatie vei fi monitorizat pentru complicatii cateva ore in salon. Vei putea pleca acasa in aceasi zi unde vei continua recuperarea.
Dupa operatie, poti experimenta temporar:
Vedere incetosata (de la unguentul lubrifiant aplicat pe ochi)
Lacrimare excesiva sau ochi uscati
Sensibilitate la lumina
Vedere dubla
Pleoape umflate, amortite
Umflatura (edem) si vanatai (echimoze) in jurul ochilor
Durere sau disconfort
La externare, medicul plastician iti va recomanda:
Sa aplici compresii reci (pachete de gheata) pe ochi timp de 10 minute la fiecare o ora in noaptea de dupa operatie, iar a doua zi, de 4-5 ori pe parcursul zilei.
Sa dormi cu capul ridicat mai sus decat toracele pentru cateva zile, pentru a elimina edemul (umflaturile).
Daca este necesar, poti folosi acetaminofen (paracetamol) pentru a controla durerea.
Sa cureti pleoapele delicat si sa folosesti picaturile pentru ochi sau unguentele prescrise.
Sa eviti efortul excesiv, ridicarea greutatilor si inotul timp de 1 saptamana.
Sa eviti activitatile fizice solicitante, cum ar fi practicarea de aerobic sau jogging, timp de 1 saptamana.
Sa nu fumezi.
Sa nu te freci la ochi.
Sa porti ochelari de soare cu lentile inchise pentru a proteja pielea pleoapelor de soare si vant.
Daca folosesti lentile de contact, nu le vei putea aplica timp de aproximativ 2 saptamani dupa operatie. Asigura-te ca ai ochelari de vedere pe care sa-i poti folosi in aceasta perioada.
Este important sa mergi de urgenta la camera de garda daca prezinti:
Dificultate in respiratie
Durere in piept
Batai neregulate ale inimii (palpitatii)
Durere severa de ochi nou aparuta
Tulburare de vedere
Sangerare
Rezultate
Echimozele si edemul dispar in general dupa 10 - 14 zile, cand te vei simti confortabil sa iesi din nou in public. Pleoapa inferioara se poate vindeca mai greu, dupa aproximativ 3 saptamani. Va dura insa 2-3 luni pana cand cicatricile sa vor estompa (vor devini invizibile) si vei putea aprecia rezultatul final.
Majoritatea persoanelor sunt multumite de rezultatul blefaroplastiei, cum ar fi un aspect mai odihnit si mai tanar si capata mai multa incredere in sine. Pentru unii pacienti, rezultatele liftingului pleoapelor pot dura toata viata. Totusi, procesul de imbatranire va continua natural si in cazul altora, caderea pleoapelor poate recidiva. Este important sa-ti protejazi pielea delicata a pleoapelor de expunerea excesiva la soare, purtand ochelari de soare.
Surse de informatie:
www.mayoclinic.org
www.plasticsurgery.org
www.webmd.com
www.healthline.com
Text: Dr. Ileana Andreescu, Senior Medical Editor
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.