https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/bloonis

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Olanzapină
Bloonis conține substanța activă olanzapină și aparține unui grup de medicamente denumit antipsihotice. Este utilizat pentru tratamentul schizofreniei, o afecțiune cu simptome precum auzirea sau simțirea unor lucruri inexistente, convingeri eronate și tendință la izolare. De asemenea, este folosit în tratarea episoadelor moderate sau severe de manie, o afecțiune caracterizată prin stări de euforie și dispoziție exagerată. Bloonis s-a dovedit eficient și în prevenirea recurenței acestor simptome la pacienții cu tulburare bipolară.
Prospect Bloonis
Bloonis conține substanța activă olanzapină și aparține unui grup de medicamente denumit antipsihotice. Este utilizat pentru tratamentul schizofreniei, o afecțiune cu simptome precum auzirea sau simțirea unor lucruri inexistente, convingeri eronate și tendință la izolare. De asemenea, este folosit în tratarea episoadelor moderate sau severe de manie, o afecțiune caracterizată prin stări de euforie și dispoziție exagerată. Bloonis s-a dovedit eficient și în prevenirea recurenței acestor simptome la pacienții cu tulburare bipolară.
Este important de reținut că
Bloonis
trebuie administrat numai în urma unei consultații medicale și pe baza unei rețete.
Citiţi cu atenţie şi în întregime acest prospect înainte de a începe să luaţi acest medicament, deoarece conţine informaţii importante pentru dumneavoastră.
Păstraţi acest prospect. S-ar putea să fie necesar să-l recitiţi.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Acest medicament a fost prescris numai pentru dumneavoastră. Nu trebuie să-l daţi altor persoane. Le poate face rău, chiar dacă au aceleaşi semne de boală ca dumneavoastră.
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. Vezi pct. 4.
Ce găsiţi în acest prospect
Ce este Bloonis şi pentru ce se utilizează
Ce trebuie să stiţi înainte să luaţi Bloonis
Cum să luaţi Bloonis
Reacţii adverse posibile
Cum se păstrează Bloonis
Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
1. Ce este Bloonis şi pentru ce se utilizează
Bloonis conţine substanţa activă olanzapină. Bloonis aparţine unui grup de medicamente denumit antipsihotice şi este utilizat pentru tratamentul următoarelor afecţiuni:
Schizofrenia, o afecţiune cu simptome precum auzirea, vederea sau simţirea unor lucruri inexistente, convingeri eronate, suspiciune neobișnuită şi tendinţă la izolare. Persoanele care suferă de această afecţiune pot, de asemenea, să se simtă deprimate, anxioase, tensionate.
Episoadele moderate sau severe de manie, o afecţiune cu stări de dispoziţie exagerate şi euforie.
Bloonis a fost demonstrat că previne recurenţa acestor simptome la pacienţii cu tulburare bipolară ale căror episoade maniacale au răspuns la tratamentul cu olanzapină.
2. Ce trebuie să stiţi înainte să luaţi Bloonis
Nu luaţi Bloonis:
dacă sunteţi alergic la olanzapină, alune, soia sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la punctul 6). Semnele unei reacţii alergice includ erupţie trecătoare pe piele, mâncărime, umflarea feţei, buzelor sau scurtarea respiraţiei. Dacă aveţi aceste simptome adresaţi-vă medicului.
dacă aţi fost diagnosticat anterior cu probleme ale ochilor cum sunt anumite tipuri de glaucom (presiune crescută în interiorul ochiului).
Atenţionări şi precauţii:
Discutaţi cu medicul sau farmacistul înainte să luaţi Bloonis:
Utilizarea Bloonis la pacienţii vârstnici cu demenţă nu este recomandată deoarece poate avea efecte adverse grave.
Medicamentele de acest tip pot provoca mişcări neobişnuite, în principal, la nivelul feţei sau limbii. Dacă vi se întâmplă acest lucru după ce aţi luat Bloonis, spuneţi medicului dumneavoastră.
Foarte rar, medicamentele de acest tip determină o asociere de febră, respiraţie mai rapidă, transpiraţii, rigiditate musculară şi toropeală sau somnolenţă. Dacă se întâmplă acest lucru, adresaţi-vă imediat medicului dumneavoastră.
La pacienţii care iau Bloonis a fost observată creşterea în greutate. Dumneavoastră şi medicul dumneavoastră trebuie să vă verficaţi/verifice cu regularitate greutatea. Dacă este necesar, luaţi în considerare adresarea către un dietetician sau ajutor în vederea unui regim alimentar.
La pacienţii care iau Bloonis au fost observate valori crescute ale zahărului din sânge şi ale lipidelor (trigliceride şi colesterol). Medicul dumneavoastră trebuie să vă recomande analize pentru verificarea valorilor zahărului din sânge şi ale anumitor lipide înainte de a începe să luaţi Bloonis şi apoi cu regularitate în timpul tratamentului.
Spuneţi medicului dacă dumneavoastră sau altcineva din familie are istoric de formare a unor cheaguri de sânge, deoarece astfel de medicamente au fost asociate cu formarea cheagurilor de sânge.
Dacă aveti oricare dintre următoarele afecţiuni, informaţi-vă medicul cât mai curând posibil:
Accident vascular cerebral sau accident vascular cerebral minor (simptome temporare de accident vascular cerebral).
Boala Parkinson.
Afecţiuni ale prostatei.
Intestin blocat (ileus paralitic).
Boli ale ficatului sau rinichilor.
Boli ale sângelui.
Boli de inimă.
Diabet zaharat.
Convulsii.
Dacă știți că ați putea avea o lipsă de sare în organism, determinată de un episod sever, prelungit de diaree sau vărsături (greață) sau din cauza utilizării diureticelor (medicamente ce favorizează eliminarea apei).
Dacă suferiţi de demenţă, dumneavoastră, rudele sau aparţinătorul dumneavoastră, trebuie să spună medicului dacă aţi avut vreodată accident vascular cerebral sau accident vascular cerebral minor.
Ca măsură de precauţie uzuală, dacă aveţi vârsta peste 65 ani, poate fi necesar ca medicul dumneavoastră să vă monitorizeze tensiunea arterială.
Copii şi adolescenţi
Bloonis nu trebuie administrat la persoane cu vârsta sub 18 ani.
Bloonis împreună cu alte medicamente
În timpul tratamentului cu Bloonis luaţi alte medicamente numai cu acordul medicului dumneavoastră. Vă puteţi simţi somnolent dacă Bloonis este luat în combinaţie cu antidepresive sau medicamente pentru tratamentul anxietăţii sau care vă ajută să dormiţi (tranchilizante).
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luaţi, aţi luat recent sau s-ar putea să luaţi orice alte medicamente. În special, discutaţi cu medicul dumneavoastră dacă luaţi deja oricare dintre următoarele medicamente:
Medicamente pentru tratamentul bolii Parkinson
Carbamazepină (un antiepileptic şi stabilizator al dispoziţiei), fluvoxamină (un antidepresiv), ciprofloxacin (un antibiotic) deoarece poate fi necesară modificarea dozei de Bloonis.
Bloonis împreună cu alcool etilic
Nu consumaţi deloc alcool etilic dacă vi s-a prescris Bloonis, deoarece împreună cu alcoolul etilic vă poate face să vă simţiţi somnolent.
Sarcina şi alăptarea
Dacă sunteţi gravidă sau alăptaţi, credeţi că aţi putea fi gravidă sau intenţionaţi să rămâneţi gravidă, adresaţi-vă medicului pentru recomandări înainte de a lua acest medicament. Nu trebuie să vi se administreze acest medicament dacă alăptaţi deoarece cantităţi mici de Bloonis pot trece în lapte.
Următoarele simptome pot să apară la sugari născuţi din mame care au utilizat Bloonis în cursul celui de-al treilea trimestru de sarcină (ultimele trei luni de sarcină): tremurături, rigiditate musculară şi/sau slăbiciune musculară, somnolenţă, agitaţie, tulburări respiratorii şi dificultăţi de alimentaţie. În cazul în care copilul dumneavoastră prezintă oricare dintre aceste simptome, trebuie să vă adresaţi medicului.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Există riscul să vă simţiţi somnolent în timpul tratamentului cu Bloonis. Dacă se întâmplă acest lucru, nu conduceţi vehicule şi nu folosiţi niciun fel de unelte sau utilaje. Discutaţi acest lucru cu medicul dumneavoastră.
Bloonis conţine lactoză, lecitină (soia) și sodiu
Dacă medicul dumneavoastră v-a spus că aveţi intoleranţă la anumite zaharuri, adresaţi-vă medicului dumneavoastră înainte de a lua acest medicament.
Dacă sunteţi alergic la alune sau soia, nu utilizaţi acest medicament.
Acest medicament conţine sodiu mai puţin de 1 mmol (23 mg) per comprimat, adică practic „nu conţine sodiu”.
3. Cum să luaţi Bloonis
Luaţi întotdeauna acest medicament exact aşa cum v-a spus medicul dumneavoastră. Discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur.
Medicul dumneavoastră vă va spune câte comprimate de Bloonis să luaţi şi cât timp trebuie să continuaţi să le luaţi.
Doza zilnică de Bloonis este cuprinsă între 5 mg şi 20 mg. Spuneţi medicului dumneavoastră dacă simptomele reapar, dar nu întrerupeţi tratamentul cu Bloonis decât dacă medicul dumneavoastră vă spune acest lucru.
Trebuie să luaţi comprimatele de Bloonis o dată pe zi, conform recomandărilor medicului dumneavoastră. Încercaţi să luaţi comprimatele la aceeaşi oră în fiecare zi. Nu are importanţă dacă luaţi comprimatele cu sau fără alimente. Comprimatele filmate Bloonis sunt destinate administrării pe cale orală. Trebuie să înghiţiţi comprimatele filmate de Bloonis întregi, cu apă.
Dacă luaţi mai mult Bloonis decât trebuie
Pacienţii care au luat mai mult Bloonis decât trebuie au prezentat următoarele simptome: bătăi rapide ale inimii, agitaţie/agresivitate, tulburări de vorbire, mişcări neobişnuite (în special la nivelul feţei sau limbii) şi un nivel de conştienţă redus. Alte simptome pot fi: confuzie acută, convulsii (epilepsie), comă, o asociere de febră, respiraţie mai rapidă, transpiraţii, rigiditate musculară şi toropeală sau somnolenţă, scădere a frecvenţei respiratorii, aspiraţie traheo-bronşică, tensiune arterială mare sau mică, ritmuri anormale ale inimii. Adresaţi-vă imediat medicului dumneavoastră sau mergeţi la cel mai apropiat spital, dacă apar oricare dintre aceste simptome. Arătaţi medicului cutia dumneavoastră cu comprimate.
Dacă uitaţi să luaţi Bloonis
Luaţi comprimatele imediat ce vă aduceţi aminte. Nu luaţi o doză dublă pentru a compensa doza uitată.
Dacă încetaţi să luaţi Bloonis
Nu încetaţi să luaţi comprimatele numai pentru că vă simţiţi mai bine. Este important să continuaţi să luaţi Bloonis atâta timp cât v-a recomandat medicul dumneavoastră.
Dacă opriţi brusc tratamentul cu Bloonis, pot să apară simtome precum transpiraţii, imposibilitate de a dormi, tremurături, anxietate sau greaţă şi vărsături. Înainte de întreruperea tratamentului, medicul dumneavoastră vă poate recomanda să reduceţi doza treptat.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest produs, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Anunţaţi imediat medicul dacă apar:
Mişcări anormale (o reacţie adversa frecventă care poate afecta 1 din 10 persoane) în special la nivelul feţei sau limbii.
Cheaguri de sânge în vene (o reacţie adversă mai puţin frecventă care poate să afecteze până la 1 din 100 persoane) în special la nivelul picioarelor (simptomele includ umflarea, durerea şi înroşirea picioarelor), care pot să meargă prin vasele de sânge în plămâni cauzând durere în piept şi dificultăţi la respiraţie. Dacă observaţi oricare dintre aceste simptome cereţi imediat sfatul medicului.
O asociere de febră, respiraţie rapidă, transpiraţii, rigiditate musculară şi toropeală sau somnolenţă (o reacţie adversă rară ce poate afecta până la 1 din 1000 de persoane).
Foarte frecvente (pot afecta mai mult de 1 din 10 persoane):
Creştere în greutate.
Somnolenţă.
Creşterea concentraţiei de prolactină din sânge.
În primele etape ale tratamentului unele persoane pot prezenta ameţeli sau leșin (cu ritm cardiac lent), în special la ridicarea în picioare din poziţie culcat sau așezat. Acestea de obicei trec de la sine, însă dacă persistă, spuneţi medicului dumneavoastră.
Frecvente (pot afecta până la 1 din 10 persoane):
Modificări în numărul anumitor celule ale sângelui, în concentraţia grăsimilor din sânge și la începutul tratamentului, creșteri temporare ale concentraţiilor plasmatice ale enzimelor hepatice.
Creșteri ale concentrației glucozei în sânge și urină.
Creșteri ale concentrației de acid uric şi creatin-fosfokinază în sânge.
Senzaţie de foame accentuată.
Ameţeală.
Nelinişte.
Tremurături.
Mişcări anormale (diskinezie).
Constipaţie.
Gură uscată.
Erupţie trecătoare pe piele.
Pierderea puterii.
Oboseală accentuată.
Retenţie de apă care duce la umflarea mâinilor, gleznelor şi picioarelor.
Febră.
Dureri articulare.
Disfuncţii sexuale precum scăderea libidoului la bărbaţi şi femei sau disfuncţie erectilă la bărbaţi.
Mai puţin frecvente (pot afecta până la 1 din 100 de persoane):
Hipersensibilitate (de exemplu umflare la nivelul gurii și gâtului, mâncărimi, erupţie trecătoare pe piele).
Declanșare sau agravare a diabetului zaharat, asociată uneori cu cetoacidoză (corpi cetonici în sânge și urină) sau comă.
Convulsii, asociate de obicei cu un istoric de convulsii (epilepsie).
Rigiditate a mușchilor sau spasme musculare (incluzând mişcări ale ochilor), sindromul picioarelor neliniștite.
Tulburări de vorbire.
Balbism (bâlbâială).
Scădere a frecvenţei bătăilor inimii.
Creștere a sensibilităţii la expunerea la soare.
Sângerare din nas.
Distensie abdominală.
Salivare
Pierdere a memoriei sau uitare.
Incontinenţă urinară.
Lipsă a capacităţii de a urina.
Cădere a părului.
Absenţă a menstruaţiei sau scădere a numărului de cicluri menstruale.
Modificări la nivelul sânilor la bărbaţi sau femei cum ar fi secreţie anormală de lapte sau mărirea anormală a volumului sânilor.
Rare (pot afecta până la 1 din 1000 de persoane):
Scăderea anormală a temperaturii corpului.
Ritmuri anormale ale inimii.
Moarte subită inexplicabilă.
Inflamaţia pancreasului care cauzează durere abdominală severă, febra şi stare de rău.
Boală de ficat care se manifestă prin îngălbenirea pielii şi a părţii albe a ochiului.
Boală a muşchilor care se prezintă sub forma de dureri neexplicate.
Erecţie prelungită şi/sau dureroasă.
Reacțiile adverse foarte rare includ reacții alergice grave, cum este reacția indusă de medicament cu eozinofilie și simptome sistemice (sindrom DRESS). Sindromul DRESS se manifestă inițial sub forma unor simptome asemănătoare gripei, cu erupții pe pielea de la nivelul feţei, care se extind ulterior, temperatură mare, noduli limfatici măriți, valori mari ale enzimelor hepatice observate la analizele de sânge și o creștere a numărului unui tip de globule albe (eozinofilie).
În timpul tratamentului cu olanzapină, pacienţii vârstnici care suferă de demenţă pot suferi atac vascular cerebral, pneumonie, incontinenţă urinară, căderi, oboseală extremă, halucinaţii vizuale, creşterea temperaturii corpului, înroşirea pielii şi probleme la mers. În acest grup de pacienţi s-au raportat câteva cazuri de deces.
La pacienţii cu boală Parkinson, Bloonis poate duce la agravarea simptomelor.
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct la Agenţia Naţională a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România
Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1
București 011478- RO
e-mail: adr@anm.ro
Website: www.anm.ro
Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Bloonis
A nu se lăsa la vederea şi îndemâna copiilor.
Nu utilizaţi Bloonis după data de expirare înscrisă pe cutie. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
A se păstra în ambalajul original, pentru a fi protejat de umiditate.
MEDICAMENTELE EXPIRATE ȘI/SAU NEUTILIZATE TREBUIE RETURNATE LA SPITALE PUBLICE SAU PRIVATE.
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
Ce conţine Bloonis
Substanţa activă
este olanzapina. Fiecare comprimat filmat conţine olanzapină 5 mg sau 10 mg.
Celelalte componente sunt:
Nucleu: manitol, lactoză anhidră, amidon glicolat de sodiu (tip A), hidroxipropilceluloză, stearat de magneziu. Film: alcool polivinilic, dioxid de titan, talc, lecitină din soia, gumă xantan.
Cum arată Bloonis şi conţinutul ambalajului
Comprimatele filmate de Bloonis 5 mg sunt rotunde, biconvexe, de culoare albă, cu o linie mediană pe o faţă şi inscripționate cu „5” pe cealaltă faţă.
Comprimatele filmate de Bloonis 10 mg sunt rotunde, biconvexe, de culoare albă, cu o linie mediană pe o faţă şi netede pe cealaltă faţă.
Comprimatul poate fi divizat în două doze egale.
Bloonis este disponibil în cutii cu blistere a câte 14, 28, 35 sau 70 comprimate.
Bloonis 10 mg poate fi disponibil şi în cutii cu blistere a câte 56 comprimate.
Este posibil ca nu toate mărimile de ambalaj să fie comercializate.
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă şi fabricantul
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă
Zentiva, k.s.
U Kabelovny 130, Dolní Mĕcholupy, 102 37, Praga 10
Republica Cehă
Fabricanții
Zentiva S.A.
Str. Theodor Pallady, nr. 50,
sector 3, București
România
Zentiva, k.s.
U Kabelovny 130, Dolní Mĕcholupy, 102 37,
Praga 10, Republica Cehă
Pentru orice informaţii despre acest medicament, vă rugăm să contactaţi reprezentanţa locală a deţinătorului autorizaţiei de punere pe piaţă:
Tel: +4 021.304.72.00
zentivaRO@zentiva.com
FAQs - Întrebări frecvente despre Bloonis
Pot întrerupe tratamentul cu Bloonis dacă mă simt mai bine?
Nu, nu trebuie să întrerupeți niciodată tratamentul cu Bloonis din proprie inițiativă, chiar dacă simptomele s-au ameliorat considerabil. Oprirea bruscă a medicamentului poate duce la reapariția simptomelor (recădere) sau la apariția unor reacții de sevraj, cum ar fi anxietate, insomnie sau greață. Orice modificare a tratamentului, inclusiv reducerea dozei sau întreruperea, trebuie făcută exclusiv sub supravegherea medicului dumneavoastră, care vă va indica un plan de reducere treptată a dozei.
Ce ar trebui să fac dacă uit să iau o doză de Bloonis?
Dacă ați uitat să luați o doză, luați-o imediat ce vă amintiți. Totuși, dacă este aproape timpul pentru următoarea doză programată, săriți peste doza omisă și continuați cu programul normal. Nu luați niciodată o doză dublă pentru a compensa doza uitată. Acest lucru poate crește riscul de reacții adverse. Dacă aveți nelămuriri, cel mai bine este să contactați medicul sau farmacistul.
Creșterea în greutate este un efect secundar inevitabil?
Creșterea în greutate este un efect secundar posibil și frecvent asociat cu Bloonis, dar nu este inevitabil pentru toți pacienții. Este important să fiți conștient de acest risc și să luați măsuri proactive. Discutați cu medicul dumneavoastră despre monitorizarea greutății și despre strategii de prevenire. Adoptarea unui stil de viață sănătos, cu o dietă echilibrată și exerciții fizice regulate, poate ajuta la gestionarea sau limitarea acestui efect advers.
Cât timp durează până când Bloonis începe să își facă efectul?
Efectele Bloonis pot varia de la o persoană la alta. Unele simptome, cum ar fi agitația sau anxietatea, se pot ameliora în primele zile sau săptămâni de tratament. Cu toate acestea, pentru a observa beneficiile complete ale medicamentului asupra simptomelor principale (cum ar fi halucinațiile sau convingerile eronate), pot fi necesare câteva săptămâni de tratament continuu. Este esențial să aveți răbdare și să continuați să luați medicamentul exact așa cum v-a fost prescris.
Pot să consum alcool ocazional în timpul tratamentului cu Bloonis?
Nu este recomandat să consumați alcool în timpul tratamentului cu Bloonis. Prospectul menționează clar evitarea alcoolului. Combinația dintre Bloonis și alcool poate intensifica semnificativ somnolența, amețeala și poate afecta coordonarea și capacitatea de judecată. Acest lucru poate crește riscul de accidente, în special la conducerea vehiculelor sau folosirea utilajelor. Pentru siguranța dumneavoastră și pentru a asigura eficacitatea maximă a tratamentului, este cel mai bine să evitați complet consumul de alcool.