https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/boala-ficatului-alcoolic

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Boala ficatului alcoolic, dupa cum ii spune si numele, este provocata de consumul excesiv de alcool, fiind o boala frecventa, dar care poate fi prevenita. Pentru majoritatea oamenilor, consumul moderat de alcool nu determina boala.
Despre
Exista 3 tipuri principale de boli hepatice asociate consumului de alcool:
Ficatul gras,
denumit steatoza, reprezinta stadiul initial al bolii ficatului alcoolic si este cea mai frecventa afectiune hepatica asociata consumului de alcool. Se caracterizeaza prin acumulare excesiva de grasimi in interiorul celulelor hepatice, ceea ce ingreuneaza functionarea ficatului. De obicei, steatoza nu da simptome, desi ficatul poate fi marit si poti avea disconfort in flancul abdominal drept. Ficatul gras apare destul de devreme la majoritatea persoanelor care consuma alcool in exces. Steatoza dispare de obicei dupa ce consumul de alcool este oprit.
Hepatita alcoolica
este o inflamatie a ficatului insotita de deteriorarea celulelor hepatice. Pana la 35% dintre marii consumatori de alcool dezvolta hepatita alcoolica, usoara sau severa. Simptomele pot include febra, icter, greata, varsaturi, durere abdominala. In forma uosra, hepatita alcoolica poate dura multi ani, provocand deteriorare progresiva a ficatului. Deteriorarea este reversibila in timp daca renunti la consumul de alcool. In forma severa, acuta, boala apare brusc – de exemplu, dupa o betie, cand ai consumat o cantitate mare de alcool deodata – si poate rapid sa determine complicatii care ameninta viata.
Ciroza alcoolica
este cea mai severa complicatie a bolii ficatului alcoolic. Ciroza se refera la inlocuirea celulelor hepatice normale cu fibroza nefunctionala. Intre 10 si 20% dintre marii consumatori de alcool dezvolta ciroza, in general dupa 10 sau mai mult ani de consum. Orice deterioreaza ficatul pe parcursul a mai multi ani poate determina ficatul sa formeze tesut cicatricial. Fibroza este primul stadiu al formarii tesutului cicatricial. Cand acesta se acumuleaza si ocupa majoritatea ficatului – se numeste ciroza. Simptomele cirozei sunt cele ale hepatitei alcoolice, la care se adauga urmatoarele:
Acumularea de lichid in cavitatea abdominala (ascita)
Hipertensiune la nivelul ficatului (hipertensiune portala)
Sangerarea venelor esofagului (varice esofagiene)
Schimbari de comportament si confuzie
Splina marita (splenomegalie)
Cercetarile arata ca ciroza poate fi reversibila, insa nu este valabil pentru toti pacientii. Ciroza provocata de alcool este o boala care ameninta viata.
Cum afecteaza alcoolul sanatatea?
Consumul exagerat de alcool, fie in cantitate mare la o singura ocazie (betie), fie un consum exagerat de-a lungul timpului iti poate afecta serios sanatatea si starea de bine. Pe langa afectarea hepatica, alcoolul are numeroase efecte asupra organismului, cum sunt:
Reduce capacitatatea de a gandi clar si de a-ti coordona mersul; iti poate modifica afectul si comportamentul.
Afecteaza procesele implicate in digestie, ceea ce conduce la malnutritie si pierdere in greutate.
Slabeste sistemul imunitar si capacitatea de a lupta cu infectiile. Creste riscul de a dezvolta anumite cancere, intre care cancerul de colon, hepatic, esofagian, bucal sau de san (in cazul femeilor).
Exista o cantitate sigura de alcool?
La majoritatea oamenilor, consumul moderat de alcool nu determina boala ficatului alcoolic. Potrivit Dietary Guidelines for Americans, consumul moderat inseamna 1 unitate pe zi pentru femei si 2 pentru barbati. Fiecare dintre aceste bauturi alcoolice, in cantitatile urmatoare, este considerata 1 unitate si contine aceeasi cantitate de alcool:
350 ml de bere
118 ml de vin
30 ml de bautura alcoolica tare (tarie)
Totusi, daca ai boala hepatica cronica, alcoolul chiar si in cantitati reduse iti poate agrava boala. Persoanele cu boala ficatului alcoolic si cele cu ciroza de orice cauza ar trebui sa se abtina complet de la consumul de alcool.
Factori de risc
Cantitatea de alcool pe care o consumi
este factorul de risc cel mai important in dezvoltarea bolii ficatului alcoolic. Riscul creste in functie de durata consumului si de cantitatea de alcool consumata. Totusi, pentru ca multe persoane care consuma excesiv sau ocazional, dar mult, nu dezvolta boala ficatului alcoolic, exista alti factori predispozanti sau care joaca un rol in dezvoltarea bolii.
Obezitate:
Este unul dintre factorii care contribuie la aparitia bolii ficatului gras. Efectul combinat al obezitatii si alcoolului este mai grav decat fiecare dintre acesti doi factori in parte.
Malnutritie:
Majoritatea persoanelor care consuma alcool in exces sunt malnutrite, fie pentru ca au o alimentatie defectuoasa, fie din cauza pierderii poftei de mancare sau a starii de greata, dar si pentru ca alcoolul si produsii sai toxici impiedica organismul sa metabolizeze si sa asimileze substantele nutritive. In toate aceste situatii, lipsa nutrientilor contribuie la deteriorarea celulelor hepatice.
Factori genetici:
Mostenirea genetica poate influenta modalitatea prin care organismul metabolizeaza alcoolul si poate predispune la alcoolism si la boala ficatului alcoolic.
Sex:
Femeile sunt mai predispuse la efectele adverse ale alcoolului.
Modelul de a bea
alcool
: Este mai grav sa bei intre mese sau sa te imbeti – betia este definita prin consumul de 5 unitati de alcool la barbat, respectiv 4 unitati la femeie, la o singura ocazie
Hepatite virale cronice, in special hepatita C:
Asocierea efectului alcoolului asupra ficatului cu hepatita virala cronica este mai mai periculoasa decat efectele celor doi factori de risc in parte.
Evolutia bolii
Majoritatea marilor consumatori de alcool vor evolua in timp de la boala ficatului alcoolic la hepatita alcoolica si apoi la ciroza. Totusi, unii dintre acestia pot sa dezvolte ciroza fara sa aiba initial hepatita alcoolica. Altii ar putea sa aiba hepatita alcoolica, dar sa nu dezvolte deloc simptome. In plus, consumul de alcool poate agrava afectarea hepatica provocata de alte boli ale ficatului non-alcoolic, precum hepatita cronica C.
Sensibilitatea individuala la efectele toxice ale alcoolului poate sa varieze in functie de numerosi factori, intre care varsta, sexul, mostenirea genetica sau afectiunile medicale preexistente; prin urmare, cel mai bine ar fi sa consulti medicul in legatura cu consumul de alcool.
Complicatii
Frecvent, acestea apar dupa multi ani de consum excesiv de alcool. Complicatiile pot fi severe. Pot include afectiuni hepatice aparute ca o consecinta a hipertensiunii portale:
Acumulare de lichid in cavitatea abdominala (ascita)
Hemoragia venelor esofagiene sau ale stomacului
Splina marita (splenomegalie)
Disfunctii cognitive si coma
Insuficienta renala
Cancer hepatic
Diagnostic
Diagnosticul bolii ficatului alcoolic este stabilit pe baza istoricului personal de abuz de alcool, al analizelor de laborator si investigatiilor imagistice cu rezultate anormale sau pe baza afectiunilor medicale determinate de consumul excesiv de alcool. O serie de analize de sange sunt efectuate pentru a elimina o alta cauza a bolii de ficat. Medicul poate recomanda biopsie hepatica – este o procedura invaziva prin care, cu ajutorul unui ac, se colecteaza o mostra de tesut hepatic care este trimisa spre analiza in laborator.
Tratament
Abstinenta:
Daca ai fost diagnosticat cu boala ficatului alcoolic, cel mai important lucru pe care il poti face este sa opresti consumul de alcool. Abstinenta este singura modalitate de a obtine reversibilitatea afectarii hepatice sau, in cazuri mai avansate, de a preveni agravarea acesteia.
Discuta cu medicul variantele de tratament – acestea pot include consiliere, tratament medicamentos sau inscrierea intr-un program de tratare a dependentelor. Daca adictia la alcool este fizica, se poate impune supraveghere medicala in cadrul unui program de dezintoxicare, in cadrul caruia nivelurile alcoolului sunt reduse gradual si in siguranta. Poate fi periculos sa renunti brusc la alcool – renuntarea brusca poate determina simptome de sevraj precum anxietatea, agitatia, halucinatii si convulsii. Medicul iti poate recomanda un program adaptat nevoilor tale.
Tratament nutritional:
Deficitele nutritionale sunt foarte frecvente la persoanele cu boala ficatului alcoolic. Medicul iti va recomanda o alimentatie speciala, precum si suplimente de vitamine pentru a combate efectele malnutritiei si a te ajuta sa ajungi, daca este necesar, la greutatea optima. De asemenea, ti se poate recomanda un nutritionist care sa te ajute la planificarea meselor. Daca ai dificultati in a manca suficient incat sa obtii vitaminele si nutrientii necesari, medicul poate recomanda alimentarea pe care intravenoasa sau printr-un tub flexibil care ajunge in stomac.
Medicamente:
In functie de severitatea bolii, medicul poate recomanda medicamente care contribuie la reducerea inflamatiei hepatice. S-a dovedit ca acestea au beneficii pe termen scurt in cresterea sanselor de supravietuire. Tratamentul corticosteroid cu prednison este, in general, prima linie de tratament, urmata de pentoxifilina, daca terapia cu steroizi nu functioneaza. Nu au fost descoperite tratamente alternative care sa vindece hepatita alcoolica.
Transplant hepatic:
In cazul persoanelor cu ciroza hepatica avansata, singura varianta de tratament se poate dovedi transplantul hepatic. Totusi, consumatorii activi de alcool nu se califica de obicei ca primitori de organe. Pentru ca transplantul sa fie o optiune, este necesar sa cauti un centru de transplant care sa te accepte si ulterior sa intrunesti cerintele programului, inclusiv abstinenta de la alcool cu sase luni inainte de transplant si sa accepti renuntarea la alcool dupa transplant.
Prognostic
Orice persoana care are boala ficatului alcoolic isi va imbunatati sanatatea si speranta de viata daca renunta la consumul de alcool.
Persoanele cu ficat gras ar putea sa consume alcool cu moderatie dupa ce ficatul se vindeca.
Persoanele cu hepatita alcoolica sau ciroza alcoolica ar trebui sa renunte complet la consumul de alcool.
Sansele de vindecare sunt minime in cazul persoanelor cu boala ficatului alcoolic care nu renunta la consumul de alcool – aceste persoane se expun la o serie de probleme de sanatate care le ameninta viata.
Ce sa intrebi medicul
Fa-ti o programare la medic daca esti consumator de alcool. Iata care sunt cateva intrebari pe care sa le adresezi specialistului:
Cum se prezinta ficatul meu?
Voi avea nevoie de medicamente pentru a reduce inflamatia ficatului (daca exista inflamatie)?
Voi avea nevoie de transplant hepatic?
Sunt necesare investigatii imagistice: ecografie, CT sau RMN?
Este necesara endoscopia digestiva superioara pentru a verifica prezenta varicelor esofagiene?
Este suficient sa reduc cantitatea de alcool sau sa nu mai consum deloc?
Ar trebui sa ma interesez de tratarea tulburarilor mentale (anxietate, depresie)?
Cat de des ar trebui sa revin la control?
La ce interval trebuie sa merg pentru recoltarea analizelor de sange (lunar, la 3-6-12 luni)?
Este nevoie sa fac schimbari in alimentatie?
Este nevoie sa fac schimbari in stilul de viata (miscare fizica)? Ce tip de exercitii sunt potrivite in cazul meu?
Surse de informatie
liverfoundation.org
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.