https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/boala-pilonidala

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Boala pilonidala, cunoscuta si sub numele de sinus pilonidal sau chist pilonidal, este o afectiune cronica a pielii, caracterizata prin formarea unui saculet anormal situat la nivelul pielii care contine par si fragmente din piele, localizat cel mai frecvent intre osul coccigian si anus. Este acceptat faptul ca boala are un caracter dobandit si nu este o afectiune congenitala, asa cum s-a presupus initial.
Despre
Chisturile pilonide apar cel mai frecvent la barbatii tineri, cu varsta cuprinsa intre 18 si 40 de ani, iar problema are tendinta de a reaparea. Afectiunea poate fi acuta sau cronica. Persoanele care stau timp indelungat, cum ar fi soferii de camioane, prezinta un risc mai mare de a dezvolta un chist pilonidal.
Daca un chist pilonidal se infecteaza, abcesul rezultat este adesea extrem de dureros.
Semnele si simptomele bolii pilonidale
Cand un chist pilonidal se infecteaza, apare abcesul, care de cele mai multe ori, este extrem de dureros.
Semnele si simptomele unui chist pilonidal infectat includ:
Durere
Inrosirea pielii
Drenarea puroiului sau a sangelui din zona afectata
Miros neplacut
Febra
Greata sau varsaturi
Cauzele bolii pilonidale
Nu se cunoaste deocamdata cauza exacta a chisturilor pilonidale. Cu toate acestea, majoritatea chisturilor pilonidale par a fi cauzate de parul care patrunde in piele. Frecarea si presiunea exercitata asupra pielii de imbracamintea stramta, mersul pe bicicleta, statul indelungat pe scaun forteaza patrunderea parul si mai adanc in piele. Organismul identifica parul ca fiind in invadator si creeaza un chist protector in jurul lui. Acest proces explica indeosebi cazurile rare de chisturi pilonidale care apar in alte parti ale corpului, altele decat in apropiere de anus. De exemplu, barbierii si ingrijitorii de caini au dezvoltat chisturi pilonide intre degete.
In dezvoltarea chistului pilonidal sunt implicati mai multi factori predispozanti sau dobanditi, cum ar fi:
Sexul si varsta (la barbati apare de 4-3 ori mai frecvent, cu o precadere in randul adolescentilor)
Obezitatea
Excesul de par
Modul de viata sedentar
Ocupatia – sunt predispuse persoanele care stau indelungat pe scaun, de exemplu soferii de curse lungi
Diagnosticul bolii pilonidale
De cele mai multe ori, este nevoie de un simplu examen clinic pentru a stabili diagnosticul de boala pilonidala sau chist pilonidal. Examinarea consta in observarea simptomelor si evaluarea acestora de catre medic. Foarte rar, medicul poate recomanda relizarea unor investigatii imagistice suplimentare, precum CT sau RMN, pentru a identifica orice cavitati sinusale (mici gauri) care s-ar fi putut forma sub suprafata pielii.
Tratamentul bolii pilonidale
Tratamentul bolii pilonidale depinde de severitatea bolii. Tratamentul principal pentru un abces acut este drenajul, care se face printr-o incizie care permite scurgerea puroiului, reducand inflamatia si durerea. Aceasta procedura poate fi efectuata sub anestezie locala.
Tratamentul chistului pilonidal complicat (abces pilonidal) este chirurgical si consta in incizia si evacuarea abcesului, eliminarea detritusurilor, igiena si pansamentul zilnic al plagii pana la vindecare. Rata de recidiva dupa drenajul abcesului pilonidal se situeaza undeva la 40-50%, excizia in intregime in acest stadiu fiind dificil si de multe ori incomplet din cauza procesului inflamator local, fapt care duce la recidiva bolii.
La pacientii care au avut deja cel putin o interventie chirurgicala si continua sa dezvolte chist pilonidal, vorbim de boala pilonidala recidivata.
Tratamentul chistului pilonidal necomplicat (fara semne si simptoame de abces) si a chistului pilonidal cronic este chirurgical, se efectueaza in rahianestezie sau analgosedare si consta in excizia larga a  sinusului in intregime pana in tesut sanatos, cu sau fara sutura primara a plagii, sau acoperirea zonei cu lambouri cutanate prin diferite proceduri (Limberg, cleft lift Bascom) cu rezultate variabile in functie de particularitatile cazului, si tehnica aplicata.
Un rol important in prevenirea recidivei postinterventie chirurgicala este ingrijirea postoperatorie atenta si corecta, urmarirea evolutiei prin controale periodice programate.
Complicatii ale bolii pilonidale
Aproape 50% din pacienti se prezinta la medic in faza de abces pilonidal, care este o complicatie a bolii si se manifesta cu durere regionala, edem si eritem localizat, hiperestezie cutanata, uneori aparitia unei fluctuente localizate, sau eliminare de puroi si/sau sange, fire de par, detritusuri din chist printr-un orificiu la nivelul pielii (fistula), febra sau subfebrilitate, durere in pozitie sezanda.
Poate fi chistul pilonidal prevenit?
Exista mai multi pasi care pot fi urmati pentru a preveni aparitia sau reaparitia chisturilor pilonidale.
Masuri de prevenire a aparitiei chistului pilonidal:
Igiena corespunzatoare a feselor (pentru a mentine zona curata)
Evitarea sedentarismului si a sezutului prelungit
Scaderea in greutate
Surse:
https://www.mayoclinic.org/diseases-conditions/pilonidal-cyst/diagnosis-treatment/drc-20376332
https://my.clevelandclinic.org/health/diseases/15400-pilonidal-disease
https://fascrs.org/patients/diseases-and-conditions/a-z/pilonidal-disease
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.