https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/bortezomib-biotech

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Bortezomib BIOTECH
Bortezomib BIOTECH conține substanța activă bortezomib, un "inhibitor proteozomal" care poate distruge celulele canceroase prin interferarea cu funcția proteozomilor, care controlează funcția și creșterea celulelor. Este utilizat pentru tratamentul mielomului multiplu (un tip de cancer al măduvei osoase) la pacienți adulți. De asemenea, este utilizat în tratamentul limfomului cu celule de mantă (un tip de cancer care afectează ganglionii limfatici) la pacienții adulți, în asociere cu alte medicamente.
Ce găsiţi în acest prospect
Este important de reținut că
Bortezomib BIOTECH
trebuie administrat doar în urma unei consultații medicale și pe baza unei rețete.
Ce este Bortezomib BIOTECH şi pentru ce se utilizează
Ce trebuie să şţiţi înainte să utilizaţi Bortezomib BIOTECH
Cum să utilizaţi Bortezomib BIOTECH
Reacţii adverse posibile
Cum se păstrează Bortezomib BIOTECH
Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
1. Ce este Bortezomib BIOTECH şi pentru ce se utilizează
Bortezomib BIOTECH conţine substanţa activă denumită bortezomib, un aşa numit “inhibitor proteozomal”. Proteozomii au un rol important în controlarea funcţiei şi creşterii celulelor. Interferând cu funcţia lor, bortezomib poate distruge celulele canceroase.
Bortezomib BIOTECH este utilizat pentru tratamentul mielomului multiplu (un tip de cancer al măduvei osoase) la pacienţi cu vârsta peste 18 ani:
administrat singur sau împreună cu medicamentele doxorubicină lipozomală peghilată sau dexametazonă la pacienţii a căror boală s-a agravat (progresiv) după ce li s-a administrat anterior un tratament şi la care transplantul de celule stem sanguine nu a dat rezultate sau la pacienţii care nu pot fi trataţi prin transplant de măduvă osoasă.
în asociere cu medicamentele melfalan şi prednison, la pacienţii la care boala nu a fost tratată anterior şi care nu sunt eligibili pentru chimioterapie în doze mari asociată cu transplant de celule stem sanguine.
în asociere cu medicamentul dexametazonă sau în asociere cu dexametazonă împreună cu talidomidă la pacienţii netrataţi anterior şi înainte de a li se administra chimioterapie în doză mare şi transplant de celule stem sanguine (ca tratament de inducţie).
Bortezomib BIOTECH este utilizat în tratamentul limfomului cu celule de mantă (un tip de cancer care afectează ganglionii limfatici) la pacienții cu vârsta de 18 ani sau peste, în asociere cu medicamentele rituximab, ciclofosfamidă, doxorubicină și prednison, la pacienţii care nu au fost trataţi anterior pentru boala de care suferă și care nu sunt eligibili pentru transplant cu celule stem din sânge.
2. Ce trebuie să şţiţi înainte să utilizaţi Bortezomib BIOTECH
Nu utilizaţi Bortezomib BIOTECH:
dacă sunteţi alergic la bortezomib, bor, sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la punctul 6).
dacă aveţi unele afecţiuni severe ale plămânilor şi inimii.
Atenţionări şi precauţii
Adresaţi-vă medicului dumneavoastră dacă aveţi oricare din următoarele:
număr scăzut de globule roşii sau globule albe în sânge
probleme de sângerare şi/sau un număr scăzut de trombocite în sânge
diaree, constipaţie, greaţă sau vărsături
antecedente de leşin, ameţeli sau confuzie
probleme cu rinichii
probleme ale ficatului, moderate până la severe
antecedente de amorţeli, furnicături sau dureri la nivelul mâinilor sau picioarelor (neuropatie)
probleme cu inima sau cu tensiunea arterială
respiraţie dificilă sau tuse
convulsii
zona zoster (localizată inclusiv în jurul ochilor sau extinsă pe întregul corp)
simptome de sindrom de liză tumorală precum crampe musculare, slăbiciune musculară, confuzie, pierdere a vederii sau tulburări de vedere şi dificultăţi la respiraţie
pierdere a memoriei, probleme de gândire, dificultăţi la mers sau pierdere a vederii. Acestea pot fi semne ale infecţiei severe la nivelul creierului şi medicul dumneavoastră vă poate recomanda teste suplimentare şi supraveghere.
Va trebui să faceţi în mod regulat analize ale sângelui înainte de începerea tratamentului cu Bortezomib BIOTECH și în timpul acestuia, pentru a verifica numărul de celule din sânge.
Dacă aveţi limfom cu celule de mantă şi luaţi un medicament numit rituximab împreună cu Bortezomib BIOTECH trebuie să spuneţi medicului dumneavoastră:
dacă credeţi că aveţi infecţie cu virus hepatitic sau dacă aţi avut în trecut. În cazuri rare, pacienţii care au avut hepatită B pot suferi o revenire a hepatitei, care poate fi letală. Dacă aveţi antecedente de infecţie cu virusul hepatitei B veţi fi evaluat cu atenţie de medicul dumneavoastră, pentru depistarea semnelor de hepatită B activă.
Înainte de a începe tratamentul cu Bortezomib BIOTECH, trebuie să citiţi prospectele tuturor medicamentelor care vi se administrează în asociere cu Bortezomib BIOTECH, pentru informaţii despre aceste medicamente. Atunci când se administrează în asociere cu talidomidă este necesară o atenţie deosebită pentru depistarea sarcinii şi necesitatea de prevenire a sarcinii (vezi pct. Sarcina şi alăptarea).
Copii şi adolescenţi
Bortezomib BIOTECH nu trebuie utilizat la copii şi adolescenţi, deoarece nu se ştie cum îi va afecta medicamentul.
Bortezomib BIOTECH împreună cu alte medicamente
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luaţi, aţi luat recent sau s-ar putea să luaţi orice alte medicamente.
În special, spuneţi medicului dumneavoastră dacă utilizați medicamente ce conţin oricare dintre următoarele substanţe active:
ketoconazol, folosit în tratamentul infecţiilor cu ciuperci
ritonavir, utilizat în tratamentul infecţiei HIV
rifampicină, un antibiotic folosit în tratamentul infecţiilor bacteriene
carbamazepină, fenitoină sau fenobarbital folosite în tratamentul epilepsiei
sunătoare (Hypericum perforatum) folosită în depresie şi în alte afecţiuni
antidiabetice orale
Sarcina şi alăptarea
Nu trebuie să luaţi Bortezomib BIOTECH dacă sunteţi gravidă, decât dacă este absolut necesar.
Atât bărbaţii, cât şi femeile trebuie să utilizeze măsuri contraceptive eficace în timpul tratamentului cu Bortezomib BIOTECH şi timp de 3 luni după întreruperea tratamentului. Dacă, în pofida acestor măsuri, rămâneți gravidă, spuneţi imediat medicului dumneavoastră.
Nu trebuie să alăptaţi în timp ce utilizaţi Bortezomib BIOTECH. Discutaţi cu medicul dumnevaoastră când este sigur să reluaţi alăptarea după încheierea tratamentului.
Talidomida determină malformaţii congenitale şi deces al fătului. Atunci când Bortezomib BIOTECH se administrează împreună cu talidomidă, trebuie să urmaţi programul de prevenire a sarcinii dezvoltat pentru talidomidă (a se citi prospectul pentru talidomidă).
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Bortezomib BIOTECH poate determina oboseală, ameţeli, leşin sau vedere înceţoşată. Nu conduceţi vehicule şi nu folosiţi unelte sau utilaje dacă aveţi astfel de reacţii adverse; chiar dacă nu aveţi astfel de reacţii, trebuie totuşi să fiţi prudent.
3. Cum se utilizează Bortezomib BIOTECH
Medicul dumneavoastră va determina doza de Bortezomib BIOTECH în funcţie de înălţimea şi greutatea dumneavoastră (suprafaţa corporală). Doza iniţială uzuală de Bortezomib BIOTECH este de 1,3 mg/m
2
suprafaţă corporală de două ori pe săptămână. Medicul dumneavoastră poate să schimbe doza şi numărul total de cicluri de tratament, în funcţie de răspunsul dumneavoastră la tratament, la apariţia anumitor reacţii adverse şi luând în considerare afecţiunile dumneavoastră de bază (de exemplu, probleme cu ficatul).
Mielom multiplu progresiv
Atunci când Bortezomib BIOTECH este administrat singur, vi se vor administra intravenos sau subcutanat 4 doze de Bortezomib BIOTECH în zilele 1, 4, 8 şi 11, urmate de o pauză de 10 zile fără tratament. Această perioadă de 21 zile (3 săptămâni) corespunde unui ciclu de tratament. Vi se pot administra până la 8 cicluri de tratament (24 săptămâni).
De asemenea, vi se poate administra Bortezomib BIOTECH împreună cu medicamentele doxorubicină lipozomală peghilată sau dexametazonă.
Atunci când Bortezomib BIOTECH se utilizează împreună cu doxorubicină lipozomală peghilată, vi se va administra Bortezomib BIOTECH intravenos sau subcutanat sub forma unui ciclu de tratament cu durata de 21 zile, iar doxorubicina lipozomală peghilată se administrează în doză de 30 mg/m
2
în ziua a 4-a a ciclului de tratament cu durata de 21 zile cu Bortezomib BIOTECH, sub forma unei perfuzii intravenoase, după injecţia cu Bortezomib BIOTECH.
Vi se pot administra până la 8 cicluri (24 săptămâni).
Atunci când Bortezomib BIOTECH se utilizează împreună cu dexametazonă, vi se va administra intravenos sau subcutanat Bortezomib BIOTECH sub forma unui ciclu de tratament cu durata de 21 de zile şi dexametazona se administrează oral, în doză de 20 mg, în zilele 1, 2, 4, 5, 8, 9, 11 şi 12 ale ciclului de tratament cu durata de 21 zile cu Bortezomib BIOTECH. Vi se pot administra până la 8 cicluri (24 săptămâni).
Mielom multiplu netratat anterior
Dacă nu aţi mai fost tratat anterior pentru mielom multiplu, şi dumneavoastră nu întruniţi criteriile pentru efectuarea unui transplant de celule stem sanguine, vi se va administra Bortezomib BIOTECH intravenos împreună cu alte două medicamente: melfalan şi prednison. În acest caz, durata unui ciclu de tratament este de 42 zile (6 săptămâni). Vi se vor administra 9 cicluri de tratament (54 săptămâni).
În ciclurile 1 până la 4, Bortezomib BIOTECH este administrat de două ori pe săptămână în zilele 1, 4, 8, 11, 22, 25, 29 şi 32.
În ciclurile 5 până la 9, Bortezomib BIOTECH este administrat o dată pe săptămână în zilele 1, 8, 22 şi 29.
Melfalanul (9 mg/m
2
) şi prednisonul (60 mg/m
2
) sunt administrate pe cale orală, şi se utilizează în zilele 1, 2, 3 şi 4 ale primei săptămâni din fiecare ciclu de tratament.
Dacă nu aţi mai fost tratat anterior pentru mielom multiplu, şi dumneavoastră întruniţi criteriile pentru efectuarea unui transplant de celule stem sanguine, vi se va administra Bortezomib BIOTECH intravenos sau subcutanat împreună cu medicamentele dexametazonă sau cu dexametazonă şi talidomidă, ca tratament de inducţie.
Atunci când Bortezomib BIOTECH se administrează împreună cu dexametazonă, vi se va administra intravenos sau subcutanat Bortezomib BIOTECH sub forma unui ciclu de tratament cu durata de 21 de zile şi dexametazona va fi administrată oral, în doză de 40 mg, în zilele 1, 2, 3, 4, 8, 9, 10 şi 11 ale ciclului de tratament cu Bortezomib BIOTECH cu durata de 21 zile. Vi se vor administra 4 cicluri de tratament (12 săptămâni).
Atunci când Bortezomib BIOTECH se administrează împreună cu talidomidă şi dexametazonă, durata unui ciclu de tratament este de 28 zile (4 săptămâni). Doza de dexametazonă 40 mg se administrează oral în zilele 1, 2, 3, 4, 8, 9, 10 şi 11 ale ciclului de tratament cu Bortezomib BIOTECH cu durata de 28 zile, iar talidomida se administrează oral în doză de 50 mg până în ziua a 14-a a primului ciclu, iar dacă este tolerată, doza de talidomidă este crescută la 100 mg în zilele 15-28, iar ulterior poate fi crescută suplimentar la 200 mg pe zi, începând cu al doilea ciclu de tratament. Vi se pot administra până la 6 cicluri de tratament (24 săptămâni).
Limfom cu celule de mantă netratat anterior
Dacă nu ați fost tratat înainte pentru limfomul cu celule de mantă, Bortezomib BIOTECH vi se va administra intravenos sau subcutanat împreună cu medicamentele rituximab, ciclofosfamidă, doxorubicină şi prednison.
Bortezomib BIOTECH se administrează intravenos sau subcutanat în zilele 1, 4, 8 şi 11, urmate de o “perioadă de pauză”, fără tratament. Durata unui ciclu de tratament este de 21 zile (3 săptămâni). Vi se pot administra până la 8 cicluri (24 săptămâni).
Următoarele medicamente se administrează în ziua 1 a fiecărui ciclu de 21 zile de tratament cu Bortezomib BIOTECH sub formă de perfuzii intravenoase:
Rituximab la doza de 375 mg/m
2
, ciclofosfamidă la doza de 750 mg/m
2
şi doxorubicină la doza de 50 mg/m
2
.
Prednison se administrează oral la doza de 100 mg/m
2
în zilele 1, 2, 3, 4 şi 5 ale ciclului de tratament cu Bortezomib BIOTECH.
Cum se administrează Bortezomib BIOTECH
Acest medicament se administrează intravenos sau subcutanat. Bortezomib BIOTECH vi se va administra de către un profesionist în domeniul sănătății cu experienţă în utilizarea medicamentelor citotoxice.
Pulberea de Bortezomib BIOTECH trebuie dizolvată înainte de administrare. Acest lucru va fi făcut de un profesionist în domeniul sănătăţii. Soluţia astfel obţinută se injectează apoi într-o venă sau sub piele. Injecţia într-o venă se face rapid, în decurs de 3 - 5 secunde. Injecţia sub piele se face fie în coapse, fie în abdomen.
Dacă vi se administrează mai mult Bortezomib BIOTECH decât trebuie
Având în vedere că acest medicament vă este administrat de un medic sau asistentă medicală, este puţin probabil să vi se administreze mai mult.
În cazul improbabil al unui supradozaj, medicul dumneavoastră vă va monitoriza pentru apariţia reacţiilor adverse.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele. Unele din aceste reacţii pot fi grave.
Dacă vi se administrează Bortezomib BIOTECH pentru mielom multiplu sau limfom cu celule de mantă, spuneţi imediat medicului dumneavoastră dacă observaţi oricare dintre simptomele următoare:
crampe musculare, slăbiciune musculară
confuzie, pierdere a vederii sau tulburări de vedere, orbire, convulsii, dureri de cap
dificultăţi la respiraţie, umflare a picioarelor sau modificări ale bătăilor inimii, creştere a tensiunii arteriale, oboseală, leşin
tuse şi dificultăţi la respiraţie sau senzaţie de apăsare în piept.
Tratamentul cu Bortezomib BIOTECH poate provoca foarte frecvent o scădere a numărului de globule roşii şi albe şi a numărului de trombocite din sânge. De aceea, înainte de tratamentul cu Bortezomib BIOTECH şi pe perioada acestuia, va trebui să faceţi în mod regulat analize ale sângelului, pentru a verifica regulat numărul de celule din sânge. Se poate să aveţi o scădere a numărului de:
trombocite şi de aceea puteţi fi mai predispus la vânătăi sau sângerări, fără o leziune evidentă (de exemplu sângerări la nivelul intestinelor, stomacului, gurii sau gingiilor sau sângerări la nivelul creierului sau ficatului)
globule roşii, care pot determina anemie cu simptome cum ar fi oboseală şi paloare
globule albe, şi de aceea puteţi fi mai predispus la infecţii şi la simptome asemănătoare gripei.
Dacă vi se administrează Bortezomib BIOTECH pentru tratamentul mielomului multiplu, reacţiile adverse ce pot să apară sunt enumerate mai jos:
Reacţii adverse foarte frecvente (pot afecta mai mult de 1 din 10 persoane)
sensibilitate, amorţeli, furnicături sau senzaţie de arsură a pielii, durere la nivelul mâinilor sau picioarelor determinate de leziuni ale nervilor
scădere a numărului de globule roşii sau albe din sânge (vezi mai sus)
febră
greaţă (senzație de rău) sau vărsături, pierdere a poftei de mâncare
constipaţie cu sau fără balonare (poate fi gravă)
diaree; dacă aceasta se întâmplă, este important să beţi mai multă apă decât în mod obişnuit. Este posibil ca medicul dumneavoastră să vă prescrie un alt medicament pentru a trata diareea
oboseală (fatigabilitate), senzaţie de slăbiciune
dureri musculare, dureri osoase
Reacţii adverse frecvente (pot afecta până la 1 din 10 persoane)
tensiune arterială mică, scădere bruscă a tensiunii arteriale când vă ridicați în picioare, ce poate duce la leşin
tensiune arterială mare
scădere a funcţiei rinichilor
durere de cap
stare generală de rău, dureri, ameţeli, delir sau senzaţie de slăbiciune sau pierdere a conştienţei
frisoane
infecţii, inclusiv pneumonie, infecţii respiratorii, bronşită, infecţii micotice, tuse cu eliminare de spută, boală asemănătoare gripei
zona zoster (localizată inclusiv în jurul ochilor sau răspândită pe întreg corpul)
dureri în piept sau respiraţie dificilă la efort fizic
diferite tipuri de erupţii trecătoare pe piele
mâncărimi ale pielii, noduli la nivelul pielii sau piele uscată
înroşire a feţei sau spargere a vaselor mici de sânge de la nivelul pielii
înroşire a pielii
deshidratare
senzaţie de arsură în capul pieptului, balonare, emisie de gaze pe gură, emisie de gaze, dureri de stomac, sângerare la nivelul intestinelor sau stomacului
afecţiuni ale ficatului
leziuni ale gurii sau buzelor, dureri la nivelul gurii, uscăciune a gurii, ulceraţii la nivelul mucoasei gurii sau dureri în gât
scădere în greutate, pierdere a gustului
crampe musculare, spasme musculare, slăbiciune musculară, dureri la nivelul membrelor
vedere înceţoşată
infecţii ale stratului exterior al ochiului şi a suprafeţei interioare a pleoapelor (conjunctivită)
sângerări de la nivelul nasului
dificultăţi sau probleme de adormire, transpiraţii, anxietate, modificări ale dispoziţie, stare depresivă, nelinişte sau agitaţie, modificări ale statusului mental, dezorientare
umflături ale corpului, inclusiv în jurul ochilor şi în alte zone ale corpului
Reacţii adverse mai puţin frecvente (pot afecta până la 1 din 100 persoane)
insuficienţă cardiacă, infarct miocardic, durere la nivelul pieptului, disconfort la nivelul pieptului, bătăi rapide sau lente ale inimii
reducere a funcţiei rinichilor
inflamaţie a unei vene, cheaguri de sânge în vene şi plămâni
probleme de coagulare a sângelui
insuficienţă circulatorie
inflamaţie a învelişurilor inimii sau acumulare de lichid în jurul inimii
infecţii, inclusiv infecţii ale tractului urinar, gripă, infecţii cu virusul herpetic, infecţii la nivelul urechii şi celulită
scaune cu sânge sau hemoragii la nivelul mucoaselor, de exemplu mucoasa din interiorul gurii, mucoasa vaginală
afecţiuni vasculare cerebrale
paralizie, convulsii, căderi, tulburări de mişcare, senzaţii anormale sau modificate sau scăzute (pipăit, auz, gust, miros), tulburări ale atenţiei, tremurături, spasme
artrită, inclusiv inflamaţie a articulaţiilor degetelor de la mâini, picioare şi a maxilarului
tulburări care afectează plămânii, împiedicând corpul să primească suficient oxigen. Unele dintre acestea includ dificultăţi la respiraţie, respiraţie dificilă, respiraţie dificilă în absenţa efortului, respiraţie care devine superficială, dificilă sau se opreşte, respiraţie şuierătoare
sughiţuri, tulburări de limbaj
producere a unei cantităţi mai mari sau mai mici de urină (din cauza afectării funcţiei rinichilor), eliminare dureroasă a urinii sau prezenţa de sânge/proteine în urină, retenţie de lichide
modificare a nivelului de conştienţă, confuzie, tulburări de memorie sau pierdere a memoriei
hipersensibilitate
pierdere a auzului, surditate sau zgomote în urechi, disconfort la nivelul urechii
dereglări hormonale care pot afecta absorbţia sării şi a apei
glanda tiroidă hiperactivă
imposibilitate de a produce cantităţi suficiente de insulină sau rezistenţă la concentraţiile normale de insulină
ochi iritaţi sau inflamaţi, lăcrimare în exces, durere la nivelul ochilor, senzaţie de uscăciune la nivelul ochilor, infecţii la nivelul ochilor, umflătură la nivelul pleoapei (şalazion - ulcior) și pleoape înroşite şi umflate, scurgere a unor secreţii din ochi, tulburări de vedere, sângerări la nivelul ochilor
mărire în volum a ganglionilor limfatici
rigiditate articulară sau musculară, senzaţie de greutate, durere la nivelul zonei inghinale
cădere a părului şi textură anormală a părului
reacţii alergice
înroşire sau durere la locul injectării
durere la nivelul gurii
infecţii sau inflamaţii ale gurii, ulceraţii la nivelul gurii, esofagului, stomacului şi intestinelor, uneori asociate cu dureri sau sângerări, mişcări slabe ale intestinului (inclusiv blocaj), disconfort abdominal sau esofagian, dificultăţi la înghiţire, vărsături cu sânge
infecţii ale pielii
infecţii bacteriene şi virale
infecţie la nivelul dintelui
inflamaţie a pancreasului, obstrucţie a canalului biliar
dureri genitale, probleme cu obţinerea unei erecţii
creştere în greutate
sete
hepatită
afecţiuni la nivelul locului de injectare sau asociate cu dispozitivul de injectare
reacţii şi afecţiuni ale pielii (care pot fi severe şi pot pune viaţa în pericol), ulceraţii ale pielii
echimoze, căzături şi răniri
inflamaţii sau sângerări la nivelul vaselor de sânge care pot să apară ca puncte roşii sau purpurii, de mici dimensiuni (de obicei la nivelul picioarelor) până la pete cu aspect de vânătaie la nivel subcutanat sau tisular
chisturi benigne
afecţiune cerebrală severă, reversibilă, care include convulsii, tensiune arterială mare, dureri de cap, oboseală, confuzie, orbire sau alte probleme de vedere.
Reacţii adverse rare (pot afecta până la 1 din 1000 persoane)
probleme la nivelul inimii ce includ infarct miocardic, angină pectorală
înroşire a feţei
modificări ale culorii venelor
inflamaţie a nervilor spinali
probleme la nivelul urechii, sângerare din ureche
activitate scăzută a glandei tiroide
sindrom Budd-Chiari (manifestări cauzate de blocajul venelor hepatice)
modificări sau funcţie anormală a intestinelor
sângerări la nivelul creierului
colorare în galben a ochilor şi pielii (icter)
reacţie alergică gravă (şoc anafilactic) ale cărei semne pot include dificultăţi la respiraţie, dureri în piept sau presiune la nivelul pieptului şi/sau senzaţie de ameţeală/leşin, mâncărimi severe ale pielii sau umflături pe piele, umflare a feţei, buzelor, limbii şi/sau gâtului care poate provoca dificultăţi de înghiţire, colaps
afecţiuni la nivelul sânului
răni vaginale
inflamaţii genitale
imposibilitatea de a tolera consumul de alcool etilic
slăbire sau scădere a greutăţii corporale
creştere a poftei de mâncare
fistule
acumulare de lichid la nivelul articulaţiilor
chisturi la nivelul învelişului articulaţiilor (chisturi sinoviale)
fracturi
distrugere a fibrelor musculare, care duce la alte complicaţii
inflamaţie a ficatului, sângerări la nivelul ficatului
cancer la nivelul rinichiului
afecţiune a pielii de tip psoriazis
cancer de piele
paloare a pielii
creştere a numărului de trombocite sau de limfocite (un tip de globule albe) din sânge
cheaguri de sânge în vasele de sânge mici (microangiopatie trombotică)
reacţii anormale la transfuziile de sânge
pierdere parţială sau totală a vederii
scădere a libidoului
salivare excesivă
ochi umflaţi
sensibilitate la lumină
respiraţie rapidă
durere la nivelul rectului
calculi biliari
hernie
răniri
unghii fragile sau subţiri
depozite anormale de proteine în organele vitale
comă
ulcere intestinale
insuficienţă multiplă de organe
deces
Dacă vi se administrează Bortezomib BIOTECH împreună cu alte medicamente pentru tratamentul limfomului cu celule de mantă, reacțiile adverse pe care le puteți avea, sunt enumerate mai jos:
Reacții adverse foarte frecvente (pot afecta mai mult de 1 din 10 persoane)
pneumonie
scădere a poftei de mâncare
sensibilitate, amorțeală, furnicături sau senzație de arsură a pielii, sau dureri la nivelul mâinilor sau picioarelor, din cauza unor leziuni la nivelul nervilor
greață și vărsături
diaree
afte bucale
constipație
dureri musculare, dureri osoase
cădere a părului și textură anormală a părului
oboseală, senzație de slăbiciune
febră
Reacții adverse frecvente (pot afecta până la 1 din 10 persoane)
zona zoster (localizate inclusiv în jurul ochilor sau răspândite în corp)
infecții cu virus herpetic
infecții bacteriene și virale
infecții respiratorii, bronșită, tuse productivă, simptome asemănătoare gripei
infecții fungice
hipersensibilitate (reacție alergică)
incapacitate de a produce suficientă insulină sau rezistenţă la valori normale de insulină
retenție de lichide
dificultate sau probleme în a dormi
pierdere a conştienţei
alterare a nivelului de conștiență, confuzie
senzație de amețeală
creștere a frecvenței bătăilor inimii, tensiune arterială mare, transpirație,
tulburări de vedere, vedere încețoșată
insuficiență cardiacă, infarct miocardic, durere în piept, disconfort în piept, bătăi rapide sau lente ale inimii
tensiune arterială mare sau mică
scădere bruscă a tensiunii arteriale la ridicarea în picioare, ce poate conduce la leșin
dificultăţi la respirație la efort
tuse
sughiţ
ţiuit în urechi, disconfort la nivelul urechii
sângerare la nivelul intestinelor sau stomacului
arsuri la nivelul stomacului
dureri de stomac, balonare
dificultăţi la înghițire
infecție sau inflamație a stomacului și intestinelor
dureri de stomac
dureri la nivelul gurii sau buzelor, durere în gât
modificare a funcției ficatului
mâncărimi la nivelul pielii
înroșire a pielii
erupții trecătoare pe piele
spasme musculare
infecție a tractului urinar
durere la nivelul membrelor
umflare a corpului, ce include ochii și alte părți ale corpului
frisoane
înroșire și durere la locul injectării
stare generală de rău
scădere în greutate
creștere în greutate
Reacții adverse mai puțin frecvente (pot afecta până la 1 din 100 persoane)
hepatită
reacție alergică severă (reacție anafilactică) ale cărei semne pot include dificultăţi la respiraţie, dureri în piept sau senzație de apăsare în piept și/sau senzație de amețeală/leșin, mâncărimi severe la nivelul pielii sau umflături pe piele, umflare a feței, buzelor, limbii și/sau gâtului, ce pot determina dificultăți la înghițire, colaps
tulburări de mișcare, paralizie, convulsii
vertij
pierdere a auzului, surditate
tulburări ce afectează plămânii şi împiedică corpul să se oxigeneze suficient. Unele dintre acestea includ dificultăți la respirație, scurtare a respirației, scurtare a respirație în absenţa efortului, respirație ce devine superficială, dificilă sau se oprește, respirație șuierătoare
cheaguri de sânge în plămâni
colorarea în galben a ochilor și a pielii (icter)
umflătură la nivelul pleoapei (şalazion - ulcior), pleoape înroşite şi umflate
Reacţii adverse rare (pot afecta până la 1 din 1000 persoane)
cheaguri de sânge în vasele de sânge mici (microangiopatie trombotică)
Raportarea reacțiilor adverse
Dacă manifestați orice reacții adverse, adresați-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice reacții adverse nemenționate în acest prospect. De asemenea, puteți raporta reacțiile adverse direct prin intermediul sistemului naţional de raportare, ale cărui detalii sunt publicate pe web-site-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România http://www.anm.ro/
Agenţia Naţională a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România
Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1
Bucureşti 011478- RO
Tel: + 4 0757 117 259
Fax: +4 0213 163 497
e-mail: adr@anm.ro
Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Bortezomib BIOTECH
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.
Nu utilizaţi acest medicament după data de expirare înscrisă pe flacon și pe cutie după EXP.
A nu se păstra la temperaturi peste 30°C şi a se păstra flaconul în cutie pentru a fi protejat de lumină.
Soluţia reconstituită trebuie utilizată imediat după preparare. Dacă soluţia reconstituită nu este utilizată imediat, timpul şi condiţiile de păstrare înaintea utilizării constituie responsabilitatea utilizatorului. Totuşi, soluţia reconstituită este stabilă timp de 8 ore la 25°C, păstrată în flaconul original şi/sau într-o seringă, iar durata totală de păstrare a medicamentului reconstituit nu trebuie să depăşească 8 ore înainte de administrare.
Bortezomib BIOTECH este pentru o singură administrare. Orice produs neutilizat sau material rezidual trebuie eliminat în conformitate cu reglementările locale.
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
Ce conține Bortezomib BIOTECH
Substanţa activă este bortezomib. Fiecare flacon conţine bortezomib 3,5 mg (sub formă de ester boronic de manitol).
Celălalt component este manitol (E 421).
Reconstituire pentru administrarea intravenoasă:
După reconstituire, 1 ml de soluţie pentru injecţie intravenoasă conţine 1 mg bortezomib.
Reconstituire pentru administrarea subcutanată:
După reconstituire, 1 ml de soluţie pentru injecţie subcutanată conţine 2,5 mg bortezomib.
Cum arată Bortezomib BIOTECH şi conţinutul ambalajului
Bortezomib BIOTECH 3,5 mg pulbere pentru soluţie injectabilă se prezintă sub formă de masă liofilizată de culoare albă până la aproape albă.
Fiecare cutie conține un flacon tubular din sticlă transparentă cu capacitatea de 10 ml (tip I), cu dop din cauciuc butilic de culoare gri (Slotted) şi sigiliu din aluminiu cu capac detașabil (culoare roşie).
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă şi Fabricantul
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă
Biotech Pharma Limited
Ambe House, Commerce Way,
Edenbridge, Kent, TNB 6ED,
Marea Britanie
Fabricantul
Venus Pharma GmbH,
Am-Bahnhof 1-3
D-59368 Werne
Germania
Acest medicament este autorizat în Statele Membre ale Spaţiului Economic European sub următoarele denumiri comerciale:
Portugalia: Bortezomib Venus Pharma
Franţa: BORTEZOMIB VENUS PHARMA 3,5 mg, poudre pour solution injectable
Marea Britanie: Bortezomib Biotech Pharma Limited 3.5 mg powder for solution for injection
Irlanda: Bortezomib Biotech Pharma 3.5 mg powder for solution for injection
România: Bortezomib BIOTECH 3,5 mg pulbere pentru soluţie injectabilă
Acest prospect a fost revizuit în septembrie 2020.
Informații pentru profesioniștii din domeniul sănătății
Următoarele informaţii sunt destinate numai profesioniştilor din domeniul sănătăţii:
1. RECONSTITUIREA PENTRU ADMINISTRARE INTRAVENOASĂ
Notă: Bortezomib BIOTECH este un medicament citotoxic. De aceea, trebuie manipulat şi preparat cu prudenţă. Se recomandă utilizarea mănuşilor şi a altor piese de îmbrăcăminte cu rol protector, pentru a preveni contactul cu pielea.
TEHNICA ASEPTICĂ TREBUIE RESPECTATĂ STRICT ÎN TIMPUL MANIPULĂRII Bortezomib BIOTECH DEOARECE NU CONŢINE NICIUN CONSERVANT.
1.1 Pregătirea flaconului de 3,5 mg:
adăugaţi cu atenție 3,5 ml soluţie injectabilă sterilă de clorură de sodiu 9 mg/ml (0,9%) în flaconul care conţine pulberea de Bortezomib BIOTECH bortezomib, prin utilizarea unei seringi de mărime corespunzătoare, fără îndepărtarea opritorului seringii. Dizolvarea pulberii liofilizate se realizează în mai puţin de 2 minute. Concentrația soluției rezultate va fi de 1 mg/ml. Soluția va fi limpede și incoloră, cu un pH final de 4 până la 7. Nu trebuie să verificați pH-ul soluției.
1.2
Înainte de administrare, inspectaţi vizual soluţia pentru a observa eventualele particule sau modificări de culoare. Dacă se observă orice modificare de culoare sau particule în suspensie, soluţia trebuie aruncată. Asiguraţi-vă că folosiţi doza corectă pentru calea de administrare intravenoasă (1 mg/ml).
1.3
Soluţia reconstituită nu conţine conservanţi şi trebuie utilizată imediat după preparare. Totuşi, stabilitatea chimică și fizică în uz a fost demonstrată pentru o durată de 8 ore la 25°C păstrată în flaconul original şi/sau într-o seringă. Durata totală de păstrare a medicamentului reconstituit nu trebuie să depăşească 8 ore înainte de administrare. Dacă soluţia reconstituită nu este utilizată imediat, timpul de păstrare în uz şi condiţiile de păstrare înaintea utilizării constituie responsabilitatea utilizatorului. Nu este necesară protejarea medicamentului reconstituit de lumină.
2. ADMINISTRARE
Odată dizolvată, extrageţi cantitatea potrivită de soluţie reconstituită în conformitate cu doza calculată pe baza suprafeţei corporale a pacientului.
Confirmaţi doza şi concentraţia din seringă înainte de administrare (verificaţi că seringa este inscripţionată pentru administrare intravenoasă).
Administraţi soluţia prin injectare intravenoasă în bolus, timp de 3-5 secunde, printr-un cateter intravenos plasat într-o venă.
Spălaţi cateterul intravenos sau periferic cu o soluţie sterilă de clorură de sodiu 9 mg/ml (0,9%).
Bortezomib BIOTECH 3,5 mg pulbere pentru soluţie injectabilă
ESTE NUMAI PENTRU ADMINISTRARE SUBCUTANATĂ SAU INTRAVENOASĂ
. Nu trebuie utilizate alte căi de administrare. Administrarea pe cale intratecală a avut ca rezultat decesul.
3. ELIMINAREA REZIDUURILOR
Un flacon este destinat unei singure utilizări, iar soluţia rămasă neutilizată trebuie aruncată. Orice medicament neutilizat sau material rezidual trebuie eliminat în conformitate cu reglementările locale.
Următoarele informații sunt destinate numai profesioniștilor din domeniul sănătății:
Numai flaconul de care conține bortezomib 3,5 mg se poate administra subcutanat, așa cum este descris mai jos.
1. RECONSTITUIREA PENTRU ADMINISTRARE SUBCUTANATĂ
Notă: Bortezomib BIOTECH este un medicament citotoxic. De aceea, trebuie manipulat şi preparat cu prudenţă. Se recomandă utilizarea mănuşilor şi a altor piese de îmbrăcăminte cu rol protector pentru a preveni contactul cu pielea.
TEHNICA ASEPTICĂ TREBUIE RESPECTATĂ STRICT ÎN TIMPUL MANIPULĂRII Bortezomib BIOTECH, DEOARECE ACESTA NU CONŢINE NICIUN CONSERVANT.
1.1 Pregătirea flaconului de 3,5 mg:
adăugaţi cu atenție 1,4 ml soluţie injectabilă sterilă de clorură de sodiu 9 mg/ml (0,9%) în flaconul care conţine pulberea de Bortezomib BIOTECH, prin utilizarea unei seringi de mărime corespunzătoare, fără îndepărtarea opritorului seringii. Dizolvarea pulberii liofilizate se realizează în mai puţin de 2 minute. Concentrația soluției rezultate va fi de 2,5 mg/ml. Soluția va fi limpede și incoloră, cu un pH final de 4 până la 7. Nu trebuie să verificați pH-ul soluției.
1.2
Înainte de administrare, inspectaţi vizual soluţia pentru a observa eventualele particule sau modificări de culoare. Dacă se observă orice modificare de culoare sau particule în suspensie, soluţia trebuie aruncată. Asiguraţi-vă că folosiţi doza corectă pentru calea de administrare subcutanată (2,5 mg/ml).
1.3
Soluţia reconstituită nu conţine conservanţi şi trebuie utilizată imediat după preparare. Totuşi, stabilitatea chimică și fizică în uz a fost demonstrată pentru o durată de 8 ore la 25°C păstrată în flaconul original şi/sau într-o seringă. Durata totală de păstrare a medicamentului reconstituit nu trebuie să depăşească 8 ore înainte de administrare. Dacă soluţia reconstituită nu este utilizată imediat, timpul de păstrare în uz şi condiţiile de păstrare înaintea utilizării constituie responsabilitatea utilizatorului. Nu este necesară protejarea medicamentului reconstituit de lumină.
2. ADMINISTRAREA
Odată dizolvată, extrageți cantitatea potrivită de soluție reconstituită în conformitate cu doza calculată pe baza suprafeței corporale a pacientului.
Confirmaţi doza şi concentraţia din seringă înainte de administrare (verificaţi că seringa este inscripţionată pentru administrare subcutanată).
Injectați soluția subcutanat, în unghi de 45-90°.
Soluția reconstituită se administrează subcutanat în coapse (dreapta sau stânga) sau în abdomen (partea dreaptă sau stângă).
Locurile de injectare trebuie schimbate pentru injecții succesive.
Dacă apare o reacție locală la locul injectării după administrarea subcutanată a Bortezomib BIOTECH, fie poate fi administrată subcutant o soluție cu concentrație mai mică de bortezomib (1 mg/ml în loc de 2,5 mg/ml), fie se recomandă comutarea la administrarea intravenoasă.
Bortezomib BIOTECH 3,5 mg pulbere pentru soluţie injectabilă
ESTE NUMAI PENTRU ADMINISTRARE SUBCUTANATĂ SAU INTRAVENOASĂ
. Nu trebuie utilizate alte căi de administrare. Administrarea pe cale intratecală a avut ca rezultat decesul.
3. ELIMINAREA REZIDUURILOR
Un flacon este destinat unei singure utilizări, iar soluţia rămasă neutilizată trebuie aruncată. Orice medicament neutilizat sau material rezidual trebuie eliminat în conformitate cu reglementările locale.
FAQs - Întrebări frecvente despre Bortezomib BIOTECH
Ce efecte adverse comune pot experimenta și cum le pot gestiona?
Mulți pacienți experimentează oboseală, greață sau diaree. Este important să vă odihniți suficient, să vă mențineți hidratați și să consumați mese mici și frecvente. Pentru simptome specifice, discutați cu medicul dumneavoastră; acesta vă poate prescrie medicamente pentru a ajuta la gestionarea acestor efecte. Nu ezitați să raportați orice simptom nou sau care se agravează.
Pot consuma băuturi alcoolice în timpul tratamentului?
În general, se recomandă evitarea sau limitarea consumului de alcool în timpul chimioterapiei. Alcoolul poate interfera cu medicamentul, poate agrava efectele secundare precum greața și deshidratarea și poate pune o presiune suplimentară asupra ficatului. Discutați situația dumneavoastră specifică cu medicul oncolog.
Ce se întâmplă dacă omit o doză programată?
Dacă pierdeți o programare pentru injectare, contactați imediat clinica de oncologie sau medicul dumneavoastră. Aceștia vă vor sfătui cu privire la cel mai bun curs de acțiune și vă vor reprograma cât mai curând posibil. Nu așteptați până la următoarea doză programată.
Trebuie să urmez o dietă specială în timpul tratamentului cu Bortezomib?
Deși nu există o "dietă pentru cancer" unică, menținerea unei bune nutriții este crucială. Concentrați-vă pe o alimentație echilibrată, bogată în proteine, vitamine și minerale. Dacă vă confruntați cu pierderea poftei de mâncare, greață sau modificări ale gustului, un dietetician vă poate ajuta să creați un plan alimentar personalizat pentru a vă asigura că primiți nutrienții necesari.
Pot să mă vaccinez (de exemplu, antigripal) în timpul acestui tratament?
Trebuie să consultați întotdeauna medicul înainte de a primi orice vaccin. Vaccinurile cu virusuri vii nu sunt de obicei recomandate în timpul chimioterapiei, deoarece sistemul imunitar este slăbit. Cu toate acestea, alte vaccinuri, cum ar fi vaccinul antigripal (inactivat), ar putea fi recomandate. Oncologul dumneavoastră vă va oferi îndrumări bazate pe starea dumneavoastră de sănătate.