https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/bortezomib-ever-pharma

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Bortezomib EVER Pharma 2,5 mg/ml soluție injectabilă
Bortezomib EVER Pharma 2,5 mg/ml soluție injectabilă conține substanța activă bortezomib, un "inhibitor proteozomal". Acesta acționează prin interferarea cu funcția proteozomilor, care au un rol important în controlul funcției și creșterii celulelor, ducând la distrugerea celulelor canceroase. Medicamentul este utilizat pentru tratamentul mielomului multiplu (un tip de cancer al măduvei osoase) la pacienți adulți, fie singur, fie în combinație cu alte medicamente. De asemenea, este utilizat în tratamentul limfomului cu celule de manta (un tip de cancer care afectează ganglionii limfatici) la pacienții adulți, în asociere cu alte medicamente.
Prospect: Informaţii pentru utilizator
Bortezomib
Citiţi cu atenţie şi în întregime acest prospect înainte de a începe să utilizaţi acest medicament, deoarece conţine informaţii importante pentru dumneavoastră.
Păstraţi acest prospect. S-ar putea să fie necesar să-l recitiţi.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. Vezi pct. 4.
Ce găsiţi în acest prospect:
Ce este Bortezomib EVER Pharma 2,5 mg/ml soluție injectabilă şi pentru ce se utilizează
Ce trebuie să ştiţi înainte să utilizaţi Bortezomib EVER Pharma 2,5 mg/ml soluție injectabilă
Cum să utilizaţi Bortezomib EVER Pharma 2,5 mg/ml soluție injectabilă
Reacţii adverse posibile
Cum se păstrează Bortezomib EVER Pharma 2,5 mg/ml soluție injectabilă
Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
1. Ce este Bortezomib EVER Pharma 2,5 mg/ml soluție injectabilă şi pentru ce se utilizează
Bortezomib EVER Pharma 2,5 mg/ml soluție injectabilă conţine substanţa activă denumită bortezomib, un aşa numit ”inhibitor proteozomal”.
Proteozomii au un rol important în controlarea funcţiei şi creşterii celulelor. Interferând cu funcţia lor, bortezomib poate distruge celulele canceroase.
Bortezomib EVER Pharma 2,5 mg/ml soluție injectabilă este utilizat pentru tratamentul mielomului multiplu (un tip de cancer al măduvei osoase) la pacienţi cu vârsta peste 18 ani:
administrat singur sau împreună cu medicamentele doxorubicină lipozomală pegilată sau dexametazonă la pacienţii a căror boală s-a agravat (progresiv) după ce li s-a administrat anterior un tratament şi la care transplantul de celule stem sanguine nu a dat rezultate sau la pacienţii care nu pot fi trataţi prin transplant de măduvă osoasă.
în asociere cu medicamentele melfalan şi prednison, la pacienţii la care boala nu a fost tratată anterior şi care nu sunt eligibili pentru chimioterapie în doze mari asociată cu transplant de celule stem sanguine.
în asociere cu medicamentul dexametazonă sau dexametazonă împreună cu talidomidă la pacienţii netrataţi anterior şi înainte de a li se administra chimioterapie în doză mare şi transplant de celule stem sanguine (ca tratament de inducţie).
Bortezomib EVER Pharma 2,5 mg/ml soluție injectabilă este utilizat în tratamentul limfomului cu celule de manta (un tip de cancer care afectează ganglionii limfatici) la pacienții cu vârsta de 18 ani sau peste, în asociere cu medicamentele rituximab, ciclofosfosfamidă, doxorubicină și prednison, la pacienţii care nu au fost trataţi anterior pentru boala diagnosticată și care nu sunt eligibili pentru transplant cu celule stem din sânge.
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să utilizaţi Bortezomib EVER Pharma 2,5 mg/ml soluție injectabilă
Nu utilizaţi Bortezomib EVER Pharma 2,5 mg/ml soluție injectabilă:
dacă sunteţi alergic la bortezomib, bor sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la punctul 6).
dacă aveţi unele afecţiuni severe ale plămânilor şi inimii.
Atenţionări şi precauţii
Spuneţi medicului dumneavoastră dacă oricare dintre punctele de mai jos este valabil în cazul dumneavoastră:
număr scăzut de globule roşii sau globule albe
probleme de sângerare şi/sau un număr scăzut de trombocite
diaree, constipaţie, greaţă sau vărsături
leşin, ameţeli sau somnolență
probleme cu rinichii
probleme hepatice moderate până la severe
amorţeli, furnicături, senzație de arsură, slăbiciune sau dureri la nivelul mâinilor sau picioarelor (neuropatie periferică)
probleme cu inima sau cu tensiunea arterială
respiraţie dificilă sau tuse
convulsii
simptome ale așa-numitului sindrom de liză tumorală, cum sunt crampe musculare, slăbiciune musculară, confuzie, pierdere a vederii sau tulburări de vedere şi dificultăţi la respiraţie
pierdere a memoriei, probleme de gândire, dificultăţi la mers sau pierdere a vederii. Acestea pot fi semne ale unei infecţiei rare, dar severe la nivelul creierului, numită leucoencefalopatie multifocală progresivă (LMP) şi medicul dumneavoastră vă poate recomanda teste suplimentare şi supraveghere.
Înainte de tratamentul cu Bortezomib EVER Pharma 2,5 mg/ml soluție injectabilă şi pe perioada acestuia, va trebui să faceţi în mod regulat analize ale sângelului pentru a verifica numărul de celule din sânge.
Dacă aveţi limfom cu celule de manta şi luaţi un medicament numit rituximab împreună cu Bortezomib EVER Pharma 2,5 mg/ml soluție injectabilă trebuie să spuneţi medicului dumneavoastră:
dacă credeţi că aveţi infecţie cu virus hepatitic sau dacă aţi avut în trecut. În cazuri rare, pacienţii care au avut hepatită B pot prezenta o revenire a hepatitei, care poate fi letală. Dacă aveţi antecedente de infecţie cu virusul hepatitei B veţi fi evaluat cu atenţie de medicul dumneavoastră pentru depistarea semnelor de hepatită B activă.
Înainte de a începe tratamentul cu Bortezomib EVER Pharma 2,5 mg/ml soluție injectabilă, trebuie să citiţi prospectele tuturor medicamentelor care vi se administrează în asociere cu Bortezomib EVER Pharma 2,5 mg/ml soluție injectabilă, pentru informaţii despre aceste medicamente. Atunci când se administrează în asociere cu talidomidă este necesară o atenţie deosebită pentru depistarea sarcinii şi necesitatea de prevenire a sarcinii (vezi pct. Sarcina şi alăptarea).
Copii şi adolescenţi
Bortezomib EVER Pharma 2,5 mg/ml soluție injectabilă nu trebuie utilizat la copii şi adolescenţi, deoarece nu se cunoaşte cum îi va afecta medicamentul.
Bortezomib EVER Pharma 2,5 mg/ml soluție injectabilă împreună cu alte medicamente
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luaţi, aţi luat recent sau s-ar putea să luați orice alte medicamente.
În special, spuneţi medicului dumneavoastră dacă folosiţi medicamente ce conţin oricare dintre următoarele substanţe active:
ketoconazol, folosit în tratamentul infecţiilor fungice
ritonavir, utilizat în tratamentul infecţiei HIV
rifampicină, un antibiotic folosit în tratamentul infecţiilor bacteriene
carbamazepină, fenitoină sau fenobarbital folosite în tratamentul epilepsiei
sunătoare (Hypericum perforatum) folosităîn tratamentul depresiei şi în alte afecţiuni
antidiabetice orale
Sarcina şi alăptarea
Nu trebuie să utilizaţi Bortezomib EVER Pharma 2,5 mg/ml soluție injectabilă dacă sunteţi gravidă, decât dacă este absolut necesar.
Atât bărbaţii, cât şi femeile trebuie să utilizeze măsuri contraceptive eficiente în timpul tratamentului cu Bortezomib EVER Pharma 2,5 mg/ml soluție injectabilă şi timp de 3 luni după întreruperea tratamentului. Dacă, în pofida acestor măsuri, se întâmplăsă rămâneţi gravidă, spuneţi imediat medicului dumneavoastră.
Nu trebuie să alăptaţi în timp ce utilizaţi Bortezomib EVER Pharma 2,5 mg/ml soluție injectabilă. Dacă doriţi să reîncepeţi alăptarea după terminarea tratamentului, trebuie să discutaţi acest lucru cu medicul dumneavoastră pentru a vă spune când este sigur să reîncepeţi.
Talidomida determină malformaţii congenitale şi deces al fătului. Atunci când Bortezomib EVER Pharma 2,5 mg/ml soluție injectabilă se administrează împreună cu talidomida, trebuie să urmaţi programul de prevenție a sarcinii dezvoltat pentru talidomidă (a se citi prospectul pentru talidomidă).
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Bortezomib EVER Pharma 2,5 mg/ml soluție injectabilă poate determina oboseală, ameţeli, leşin sau vedere înceţoşată. Nu conduceţi vehicule şi nu folosiţi unelte sau utilaje dacă aveţi astfel de reacţii adverse; chiar dacă nu aveţi astfel de reacţii, trebuie totuşi să fiţi prudent.
Bortezomib EVER Pharma 2,5 mg/ml soluție injectabilă conţine sodiu.
Acest medicament conţine mai puţin de 1 mmol (23 mg) pe flacon, adică în esenţă “fără sodiu”.
3. Cum să utilizaţi Bortezomib EVER Pharma 2,5 mg/ml soluție injectabilă
Medicul va determina doza de Bortezomib EVER Pharma 2,5 mg/ml soluție injectabilă în funcţie de înălţimea şi greutatea dumneavoastră (suprafaţa corporală). Doza iniţială uzuală de Bortezomib EVER Pharma 2,5 mg/ml soluție injectabilă este de 1,3 mg/m2 suprafaţă corporală, de două ori pe săptămână.
Medicul dumneavoastră poate să modifice doza şi numărul total de cicluri de tratament, luând în considerare răspunsul dumneavoastră la tratament, la apariţia anumitor reacţii adverse şi în funcţie de de afecţiunile dumneavoastră preexistente (de exemplu probleme cu ficatul).
Mielom multiplu progresiv
Atunci când Bortezomib EVER Pharma 2,5 mg/ml soluție injectabilă este administrat singur, vi se vor administra intravenos 4 doze de Bortezomib EVER Pharma 2,5 mg/ml soluție injectabilă în zilele 1, 4, 8 şi 11, urmate de o pauză de 10 zile fără tratament. Această perioadă de 21 de zile (3 săptămâni) corespunde unui ciclu de tratament. Vi se vor administra până la 8 cicluri de tratament (24 de săptămâni).
De asemenea, vi se poate administra Bortezomib EVER Pharma 2,5 mg/ml soluție injectabilă împreună cu medicamentele doxorubicină lipozomală pegilată sau dexametazonă.
Atunci când Bortezomib EVER Pharma 2,5 mg/ml soluție injectabilă se administrează împreună cu doxorubicina lipozomală pegilată, vi se va administra Bortezomib EVER Pharma 2,5 mg/ml soluție injectabilă intravenos sau subcutanat sub forma unui ciclu de tratament cu durata de 21 de zile, iar doxorubicina lipozomală pegilată se administrează în doză de 30 mg/m2 în ziua a 4-a a ciclului de tratament de 21 de zile cu Bortezomib EVER Pharma 2,5 mg/ml soluție injectabilă , sub forma unei perfuzii intravenoase după injecţia cu Bortezomib EVER Pharma 2,5 mg/ml soluție injectabilă.
Vi se pot administra până la 8 cicluri (24 de săptămâni).
Atunci când Bortezomib EVER Pharma 2,5 mg/ml soluție injectabilă se administrează împreună cu dexametazonă, vi se va administra intravenos sau subcutanat Bortezomib EVER Pharma 2,5 mg/ml soluție injectabilă, sub forma unui ciclu de tratament cu durata de 21 zile iar dexametazona în doză de 20 mg se administrează oral în zilele 1, 2, 4, 5, 8, 9, 11 şi 12 ale ciclului de tratament cu Bortezomib EVER Pharma 2,5 mg/ml soluție injectabilă cu durata de 21 de zile.
Vi se pot administra până la 8 cicluri (24 de săptămâni).
Mielom multiplu netratat anterior
Dacă nu aţi mai fost tratat anterior pentru mielom multiplu, şi dumneavoastră nu întruniţi criteriile pentru efectuarea unui transplant de celule stem sanguine vi se va administra Bortezomib EVER Pharma 2,5 mg/ml soluție injectabilă împreună cu alte două medicamente: melfalan şi prednison.
În acest caz, durata unui ciclu de tratament este de 42 de zile (6 săptămâni). Vi se vor administra 9 cicluri de tratament (54 de săptămâni).
În ciclurile 1 până la 4, Bortezomib EVER Pharma 2,5 mg/ml soluție injectabilă este administrat de două ori pe săptămânăîn zilele 1, 4, 8, 11, 22, 25, 29 şi 32.
În ciclurile 5 până la 9, Bortezomib EVER Pharma 2,5 mg/ml soluție injectabilă este administrat o dată pe săptămână în zilele 1, 8, 22 şi 29.
Melfalanul (9 mg/m2) şi prednisonul (60 mg/m2) sunt administrate pe cale orală, şi se administrează în zilele 1, 2, 3 şi 4 ale primei săptămâni din fiecare ciclu de tratament.
Dacă nu aţi mai fost tratat anterior pentru mielom multiplu, şi dumneavoastră întruniţi criteriile pentru efectuarea unui transplant de celule stem sanguine vi se va administra intravenos Bortezomib EVER Pharma 2,5 mg/ml soluție injectabilă împreună cu medicamentele dexametazonă sau dexametazonă şi talidomidă ca tratament de inducţie.
Atunci când Bortezomib EVER Pharma 2,5 mg/ml soluție injectabilă se administrează împreună cu dexametazonă, vi se va administra intravenos Bortezomib EVER Pharma 2,5 mg/ml soluție injectabilă, sub forma unui ciclu de tratament cu durata de 21 zile şi dexametazonă în doză de 40 mg se administrează oral în zilele 1, 2, 3, 4, 8, 9, 10 şi 11 ale ciclurilor de tratament cu Bortezomib EVER Pharma 2,5 mg/ml soluție injectabilă cu durata de 21 de zile.
Vi se vor administra 4 cicluri de tratament (12 săptămâni).
Atunci când Bortezomib EVER Pharma 2,5 mg/ml soluție injectabilă se administrează împreună cu talidomida şi dexametazona, durata unui ciclu de tratament este de 28 zile (4 săptămâni).
Dexametazona 40 mg se administrează oral în zilele 1, 2, 3, 4, 8, 9, 10 şi 11 ale ciclului de tratament cu Bortezomib EVER Pharma 2,5 mg/ml soluție injectabilă cu durata de 28 de zile, iar talidomida se administrează oral în doza de 50 mg până în ziua 14 a primului ciclu, iar dacă este tolerată, doza este crescută la 100 mg în zilele 15-28, iar ulterior poate fi crescută suplimentar la 200 mg pe zi începând cu al doilea ciclu de tratament. Vi se vor administra până la 6 cicluri de tratament (24 săptămâni).
Limfom cu celule de manta netratat anterior
Dacă nu ați fost tratat înainte pentru limfomul cu celule de manta, Bortezomib EVER Pharma 2,5 mg/ml soluție injectabilă vi se va administra intravenous sau subcutanat împreună cu medicamentele rituximab, ciclofosfosfamidă, doxorubicină și prednison.
Bortezomib EVER Pharma 2,5 mg/ml soluție injectabilă se administrează intravenos sau subcutanat în zilele 1, 4, 8 și 11, urmate de o "perioadă de pauză", fără tratament. Durata unui ciclu de tratament este de 21 zile (3 săptămâni). Vi se pot administra până la 8 cicluri de tratament (24 săptămâni).
Următoarele medicamente se administrează în ziua 1 a fiecărui ciclu de 21 de zile de tratament cu Bortezomib EVER Pharma 2,5 mg/ml soluție injectabilă, sub formă de perfuzii intravenoase:
Rituximab la doza de 375 mg/m2, ciclofosfosfamidă la doza de 750 mg/m2 și doxorubicină la doza de 50 mg/m2.
Prednison se administrează oral la doza de 100 mg/m2 în zilele 1, 2, 3, 4 și 5 a ciclului de tratament cu Bortezomib EVER Pharma 2,5 mg/ml soluție injectabilă .
Cum se administrează Bortezomib EVER Pharma 2,5 mg/ml soluție injectabilă
Acest medicament este pentru administrare prin injectare subcutanată sau - după diluare – prin injectare intravenoasă. Bortezomib EVER Pharma 2,5 mg/ml soluție injectabilă vi se va administra de către un medic cu experienţă în utilizarea medicamentelor citotoxice.
Soluţia se injectează într-o venă sau sub piele. Injecția în venă este rapidă și durează 3-5 secunde. Injecția sub piele se administrează fie la nivelul coapsei, fie în abdomen.
Dacă vi se administrează mai mult Bortezomib EVER Pharma 2,5 mg/ml soluție injectabilă decât trebuie
Având în vedere că acest medicament vă este administrat de un medic sau asistentă medicală, este puţin probabil să vi se adminstreze mai mult. În cazul improbabil al unei supradoze, medicul dumneavoastră vă va monitoriza pentru apariţia reacţiilor adverse.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele. Unele din aceste reacţii pot fi grave.
Dacă vi se administrează Bortezomib EVER Pharma 2,5 mg/ml soluție injectabilă pentru mielom multiplu sau limfom cu celule de manta, spuneţi imediat medicului dumneavoastră dacă observaţi oricare dintre simptomele următoare:
crampe musculare, slăbiciune musculară
confuzie, pierdere a vederii sau tulburări de vedere, orbire, convulsii, dureri de cap
dificultăţi la respiraţie, umflare a picioarelor sau modificări ale ritmului bătăilor inimii, creştere a tensiunii arteriale, oboseală, leşin
tuse şi dificultăţi la respiraţie sau senzaţie de apăsare în piept.
Tratamentul cu Bortezomib EVER Pharma 2,5 mg/ml soluție injectabilă poate fi asociat foarte frecvent cu o scădere a numărului de globule roşii şi albe şi a numărului de trombocite din sânge. De aceea, înainte de tratamentul cu Bortezomib EVER Pharma 2,5 mg/ml soluție injectabilă și în timpul acestuia trebuie să vă faceți periodic analize de sânge pentru a vă verifica numărul de celule din sânge. Se poate să aveţi o reducere a numărului de:
trombocite
şi de aceea puteţi fi mai predispus la vânătăi sau sângerări, fără o leziune evidentă (de exemplu: sângerări la nivelul intestinelor, stomacului, gurii sau gingiilor sau sângerări la nivelul creierului sau ficatului)
globule roşii
, care poate determina anemie cu simptome cum sunt oboseală şi paloare
globule albe
, şi de aceea puteţi fi mai predispus la infecţii sau la simptome asemănătoare gripei.
Dacă vi se administrează Bortezomib EVER Pharma 2,5 mg/ml soluție injectabilă pentru tratamentul mielomului multiplu, reacţiile adverse ce pot să apară sunt enumerate mai jos:
Reacţii adverse foarte frecvente (pot afecta mai mult de 1 din 10 persoane)
sensibilitate, amorţeli, furnicături sau senzaţie de arsură la nivelul pielii, durere la nivelul mâinilor sau picioarelor ca urmare a leziunilor nervoase.
scăderea numărului de plachete, globule roşii și/sau globule albe din sânge (vezi mai sus).
febră
greaţă sau vărsături, pierdere a poftei de mâncare
constipaţie cu sau fără balonare (poate fi severă)
diaree; dacă aceasta se întâmplă, este important să beţi mai multă apă decât în mod obişnuit. Este posibil ca medicul dumneavoastră să vă prescrie un alt medicament pentru a trata diareea
oboseală (fatigabilitate), senzaţie de slăbiciune
dureri musculare, dureri osoase
Reacţii adverse frecvente (pot afecta până la 1 din 10 persoane)
tensiune arterială mică, scădere bruscă a tensiunii arteriale când vă ridicaţi în picioare, ce poate duce la leşin
tensiune arterială mare
scădere a funcţiei rinichilor
durere de cap
stare generală de rău, dureri, ameţeli, delir sau senzaţie de slăbiciune sau pierderea conştienţei
frisoane
infecţii, inclusiv pneumonie, infecţii respiratorii, bronşită, infecţii micotice, tuse, boală asemănătoare gripei
herpes-zoster, numit și zona zoster (erupție dureroasă pe piele, răspândită pe întreg corpul sau în jurul ochilor)
infecție cu virusul Herpes simplex (vezicule pe piele sau herpes labial)
respiraţie dificilă
diferite tipuri de erupţii trecătoare pe piele
mâncărimi ale pielii, noduli pe piele sau piele uscată
înroşirea feţei sau spargerea vaselor mici de sânge de la nivelul pielii
înroşire a pielii
deshidratare
senzaţie de arsură în capul pieptului, balonare, eructație, flatulență, dureri de stomac, sângerare la nivelul intestinelor sau stomacului
afecţiuni ale ficatului
dureri la nivelul gurii sau buzelor, uscăciune a gurii, ulceraţii la nivelul mucoasei gurii sau dureri în gât
scădere în greutate, pierdere a gustului
crampe musculare, spasme musculare, slăbiciune musculară, dureri la nivelul membrelor
vedere înceţoşată
infecţii ale stratului exterior al ochiului şi a suprafeţei interioare a pleoapelor (conjunctivită)
sângerări de la nivelul nasului
dificultăţi sau probleme de adormire, anxietate, modificări ale dispoziţie, depresie, agitație, senzație de somnolență și indiferență (letargie)
umflături ale corpului, inclusiv în jurul ochilor şi în alte zone ale corpului
Reacţii adverse mai puţin frecvente (pot afecta până la 1 din 100 persoane)
insuficienţă cardiacă, infarct miocardic, durere toracică, disconfort toracic, bătăi rapide sau lente ale inimii
probleme cu rinichii
inflamaţie a unei vene, cheaguri de sânge în vene şi plămâni
probleme de coagulare a sângelui
probleme ale circulaţiei sângelui
inflamaţie a învelişurilor inimii sau acumulare de lichid în jurul inimii
infecţii, inclusiv infecţii ale tractului urinar, gripă, infecţii cu virusul herpetic, infecţii la nivelul urechii şi celulită
scaune cu sânge sau hemoragii la nivelul mucoaselor, de exemplu mucoasa din interiorul gurii, mucoasa vaginală
afecţiuni vasculare cerebrale
convulsii, căderi, tulburări de mişcare, senzaţii anormale sau modificate sau diminuate (pipăit, auz, gust, miros), dereglare a atenţiei, tremurături, spasme
migrenă
artrită, inclusiv inflamaţie a articulaţiilor degetelor de la mâini, picioare şi a maxilarului
dureri lombare și la nivelul picioarelor, senzație neplăcută la nivelul picioarelor
tulburări care afectează plămânii, împiedicând corpul să primească suficient oxigen. Unele dintre acestea includ dificultăţi la respiraţie, respiraţie dificilă, respiraţie dificilă în absenţa efortului, respiraţie care devine superficială, dificilă sau se opreşte, respiraţie şuierătoare (wheezing)
sughiţuri, tulburări de limbaj, secreții nazale
producere a unei cantităţi mai mari sau mai mici de urină (afectare a funcţiei renale), eliminare dureroasă a urinii sau prezenţa de sânge/proteine în urină, retenţie de lichide
modificare a nivelului de conştienţă, confuzie, modificări ale statusului mental, neliniște, vedere sau auzire a unor lucruri care nu există în realitate (halucinații), tulburări de memorie sau pierdere a memoriei
hipersensibilitate
pierdere a auzului, surditate sau zgomote în urechi, disconfort la nivelul urechii
dereglări hormonale care pot afecta absorbţia sării şi a apei
glanda tiroidă hiperactivă
valori anormale ale hormonului cortizol, care determină creștere rapidă în greutate, în special la nivelul trunchiului și al feței (sindrom Cushing)
imposibilitatea de a produce cantităţi suficiente de insulină sau rezistenţă la concentraţiile normale de insulină
ochi iritaţi sau inflamaţi, lăcrimare în exces, durere oculară, senzaţie de uscăciune la nivelul ochilor, infecţii oculare, umflătură la nivelul pleoapei (şalazion), pleoape înroşite şi umflate, scurgere a unor secreţii din ochi, tulburări de vedere, sângerări la nivelul ochilor
mărirea în volum a ganglionilor limfatici
rigiditate articulară sau musculară, senzaţie de greutate, durere la nivelul zonei inghinale
cădere a părului şi textură anormală a părului
reacţii alergice
înroşire sau durere la locul injectării
durere la nivelul gurii
infecţii sau inflamaţii la nivelul gurii, esofagului, stomacului şi intestinelor, uneori asociate cu dureri sau sângerări, ulcerații la nivelul gurii, mişcări slabe ale intestinului (inclusiv blocaj), sângerări gingivale, limbă încărcată, disconfort abdominal sau esofagian, dificultăţi la înghiţire, vărsături cu sânge
infecţii ale pielii
infecţii bacteriene şi virale
infecţie dentară
inflamaţie a pancreasului, obstrucţie a canalului biliar
dureri genitale, probleme cu obţinerea unei erecţii
creştere în greutate
sete
hepatită
afecţiuni la nivelul locului de injectare sau asociate cu dispozitivul de injectare
deterioare a stării generale de sănătate
umflare e feței
senzație de frig
înroșire a pielii
mers anormal
reacţii şi afecţiuni ale pielii (care pot fi severe şi pot pune viaţa în pericol), ulceraţii ale pielii
transpirație accentuată, transpirații nocturne
vânătăi, căzături şi răniri
inflamaţii sau sângerări la nivelul vaselor de sânge care pot apare ca puncte roşii sau purpurii, de mici dimensiuni (de obicei la nivelul membrelor inferioare) până la pete cu aspect de vânătaie la nivel subcutanat sau tisular
chisturi benigne
afecţiune cerebrală severă, reversibilă, care include convulsii, tensiune arterială mare, dureri de cap, oboseală, confuzie, orbire sau alte probleme de vedere.
Reacţii adverse rare (pot afecta până la 1 din 1000 persoane)
probleme la nivelul inimii ce includ infarct miocardic, angină pectorală
inflamație gravă a nervilor, care poate provoca paralizie și dificultăți de respirație (sindrom Guillain-Barré)
înroşire
modificări ale culorii venelor
inflamaţie a nervilor spinali
probleme la nivelul urechii, sângerare din ureche
activitate scăzută a glandei tiroide
sindrom Budd-Chiari (simpomele clinice cauzate de blocajul venelor hepatice)
modificări sau funcţie anormală a intestinelor
sângerări la nivelul creierului
inflamație a creierului
întrerupere a fluxului de sânge de la nivelul creierului
paralizie
acumulare de lichid și umflare a corpului, în special în brațe sau picioare
tumori maligne sau benigne
colorare în galben a ochilor şi pielii (icter)
reacţie alergică gravă (şoc anafilactic) ale cărei semne pot include dificultăţi la respiraţie, dureri în piept sau presiune la nivelul pieptului, şi/sau senzaţie de ameţeală/leşin, mâncărimi severe ale pielii sau umflături pe piele, umflare a feţei, buzelor, limbii şi/sau gâtului care pot provoca dificultăţi la înghiţire, colaps
afecţiuni la nivelul sânului
scurgeri vaginale
inflamaţii genitale
durere în zona pelviană
imposibilitatea de a tolera consumul de alcool etilic
scădere a greutăţii corporale
creştere a poftei de mâncare
fistulă
acumulare de lichid la nivelul articulaţiilor
chisturi la nivelul învelişului articulaţiilor (chisturi sinoviale)
fracturi
distrugere a fibrelor musculare care duce la alte complicaţii
inflamaţie a ficatului, sângerări la nivelul ficatului
cancer la nivelul rinichiului
iritație a vezicii urinare
afecţiune a pielii de tip psoriazis
cancer de piele
paloare a pielii
creştere a numărului de trombocite sau de limfocite (un tip de globule albe) din sânge
cheaguri de sânge în vasele de sânge mici (microangiopatie trombotică)
reacţii anormale la transfuziile de sânge
pierdere parţială sau totală a vederii
gânduri suicidare, boală psihică legată de stress (tulburare de acomodare), dezorientare
scădere a libidoului
salivare în exces
ochi umflaţi
inflamație a glandelor lacrimale
sensibilitate la lumină
vederea unor puncte luminoase
respiraţie rapidă
durere la nivelul rectului
calculi biliari
hernie
răniri
unghii fragile sau subţiri
transpirații reci
depozite anormale de proteine în organele vitale
comă
ulcere intestinale
insuficienţă multiplă de organe
deces
Dacă vi se administrează Bortezomib EVER Pharma 2,5 mg/ml soluție injectabilă împreună cu alte medicamente pentru tratamentul limfomului cu celule de manta, reacțiile adverse care pot să apară sunt enumerate mai jos:
Reacții adverse foarte frecvente (pot afecta mai mult de 1 din 10 persoane)
pneumonie
scădere a poftei de mâncare
sensibilitate, amorțeală, furnicături sau senzație de arsură la nivelul pielii, sau dureri la nivelul mâinilor sau picioarelor determinate de leziuni la nivelul nervilor
greață și vărsături
diaree
ulcerații la nivelul gurii
constipație
dureri musculare, dureri osoase
căderea părului și textură anormală a părului
oboseală, senzație de slăbiciune
febră
Reacții adverse frecvente (pot afecta până la 1 din 10 persoane)
zona zoster (localizată inclusiv în jurul ochilor sau răspândită pe corp)
infecții cu virus herpetic
infecții bacteriene și virale
infecții respiratorii, bronșită, tuse cu flegmă, simptome asemanatoare gripei
infecții fungice
hipersensibilitate (reacție alergică)
incapacitate de a produce suficientă insulină sau rezistenţă la valori normale de insulină
retenție de lichide
dificultate la adormire sau probleme de somn
pierdere a conştienţei
alterare a nivelului de conștiență, confuzie
senzație de amețeală
creștere a frecvenţei bătăilor inimii, tensiune arterială mare, transpirație,
tulburări de vedere, vedere încețoșată
insuficiență cardiacă, infarct miocardic, durere în piept, disconfort toracic, bătăi rapide sau lente ale inimii
tensiune arterială mare sau mică
scădere bruscă a tensiunii arteriale la ridicarea în picioare, ce poate duce la leșin
dificultăţi de respirație la efort
tuse
sughiţ
ţiuit în urechi, disconfort la nivelul urechii
sângerare la nivelul intestinelor sau stomacului
arsuri la nivelul stomacului
dureri de stomac, balonare
dificultăţi la înghițire
infecție sau inflamație a stomacului și intestinelor
dureri de stomac
dureri la nivelul gurii sau buzelor, durere în gât
modificare a funcției hepatice
mâncărimi ale pielii
înroșire a pielii
erupții pe piele
spasme musculare
infecție a tractului urinar
durere la nivelul membrelor
umflare a corpului, ce include ochii și alte părți ale corpului
frisoane
înroșire și durere la locul injectării
stare generală de rău
scădere în greutate
creștere în greutate
Reacții adverse mai puțin frecvente (pot afecta până la 1 din 100 de persoane)
hepatită
reacție alergică severă (reacție anafilactică) ale cărei semne pot include dificultăţi la respiraţie, dureri în piept sau senzație de apăsare în piept, și/sau senzație de amețeală/leșin, mâncărimi severe la nivelul pielii sau umflături pe piele, umflare a feței, buzelor, limbii și/sau gâtului, ce poate determina dificultăți la înghițire, colaps
tulburări de mișcare, paralizie, convulsii
vertij
pierdere a auzului, surditate
tulburări ce afectează plămânii şi împiedică corpul să se oxigeneze suficient. Unele dintre acestea includ dificultăți la respirație, scurtare a respirației, dificultăți la respirație în absenţa efortului, respirație ce devine superficială, dificilă sau se oprește, respirație șuierătoare
cheaguri de sânge în plămâni
colorarea în galben a ochilor și a pielii (icter)
umflătură la nivelul pleoapei (şalazion), pleoape înroşite şi umflate
Reacţii adverse rare (pot afecta până la 1 din 1000 de persoane)
cheaguri de sânge în vasele de sânge mici (microangiopatie trombotică)
inflamație gravă a nervilor, care poate provoca paralizie și dificultăți de respirație (sindrom Guillain-Barré)
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct la
Agenţia Naţională a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România
Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1
Bucureşti 011478- RO
e-mail: adr@anm.ro
Website: www.anm.ro
Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Bortezomib EVER Pharma 2,5 mg/ml soluție injectabilă
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.
Nu utilizați acest medicament după data de expirare înscrisă pe flacon şi pe cutie, după “EXP”. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
A se pastra la frigider, la (2 °C – 8 °C).
Păstrați flaconul în ambalajul original pentru a fi protejat de lumină.
Soluţia trebuie utilizată imediat după prima deschidere/diluare. Dacă soluţia nu este utilizată imediat, timpul şi condiţiile de păstrare înaintea utilizării constituie responsabilitatea utilizatorului.
Când este păstrată în flaconul original sau/şi în seringă de polipropilenă, soluţia diluată este stabilă pentru 28 zile la 2 °C – 8 °C şi la până la 25°C protejată de lumina şi până 24 ore la temeraturi de până la 25°C la lumină.
In ceea ce priveşte stabilitatea în seringa, acelaşi timp de păstrare se aplică atat la soluţia diluată cât şi la soluţia nediluată.
Bortezomib EVER Pharma 2,5 mg/ml soluție injectabilă este de unică folosinţă. Orice medicament neutilizat sau material rezidual trebuie eliminat în conformitate cu reglementările locale.
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
Ce conţine Bortezomib EVER Pharma 2,5 mg/ml soluție injectabilă
Substanţa activă este bortezomib. 1 ml soluție injectabilă conţine bortezomib 2,5 mg (sub formă de ester manitol boronic). Fiecare flacon cu 1 ml soluție injectabilă conţine bortezomib 2,5 mg (sub formă de ester manitol boronic). Fiecare flacon cu 1,4 ml soluție injectabilă conţine bortezomib 3,5 mg (sub formă de ester manitol boronic). Fiecare flacon conţine o cantitate suplimentară de 0,2 mg.
Celălalte componente sunt manitol (E421), clorură de sodiu, hidroxid de sodiu (pentru ajustarea pH-ului), acid clorhidric (pentru ajustarea pH-ului), apă pentru preparate injectabile.
Flacon de 1 ml
Administrare subcutanată: medicamentul este gata de administrare cu concentrația de 2,5 mg/ml.
Administrare intravenoasă: adăugaţi 1,8 ml soluţie injectabilă de clorură de sodiu 0,9 % pentru a obţine concentraţia finală de 1 mg/ml.
Flacon de 1,4 ml
Administrare subcutanată: medicamentul este gata de administrare cu concentrația de 2,5 mg/ml.
Administrare intravenoasă: adăugaţi 2,4 ml soluţie injectabilă de clorură de sodiu 0,9 % pentru a obţine concentraţia finală de 1 mg/ml.
Cum arată Bortezomib EVER Pharma 2,5 mg/ml soluție injectabilă şi conţinutul ambalajului
Bortezomib EVER Pharma 2,5 mg/ml soluție injectabilă este o soluție limpede, incoloră până la galben deschis.
Fiecare cutie de Bortezomib EVER Pharma 2,5 mg/ml soluție injectabilă conţine un flacon din sticlă incoloră, prevăzut cu dop din cauciuc şi o capsă din aluminiu cu disc din plastic.
Mărimi de ambalaj
1 x flacon de 1 ml (2,5 mg/1 ml)
5 x 1 flacoane de 1 ml (2,5 mg/1 ml)
1 x flacon de 1,4 ml (3,5 mg/1,4 ml)
5 x flacoane de 1,4 ml (3,5 mg/1,4 ml)
Este posibil ca nu toate mărimile de ambalaj sa fie comercializate.
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă și fabricantul
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă
EVER Valinject GmbH
Oberburgau 3
4866 Unterach am Attersee
Austria
Fabricantul
EVER Pharma Jena GmbH
Otto-Schott-Strasse 15, Sued, Jena, Thuringia, 07745
Germania
Acest medicament este autorizat în Statele Membre ale EEA sub următoarele denumiri:
Belgia
Bortezomib EVER Pharma 2,5 mg/ml oplossing voor injectie / solution injectable/ Injektionslösung
Bulgaria
Бортезомиб EVER Pharma 2,5 mg/ml инжекционен разтвор
Croația
Bortezomib EVER Pharma 2,5 mg/ml otopina za injekciju
Cehia
Bortezomib EVER Pharma
Danemarca
Bortezomib EVER Pharma 2.5 mg/ml
Finlanda
Bortezomib EVER Pharma 2,5 mg/ml injektioneste, liuos/ injektionsvätska, lösning
Franța
BORTEZOMIB EVER PHARMA 2,5 mg/mL, solution injectable
Ungaria
Bortezomib EVER Pharma 2,5 mg/ml oldatos injekció
Irlanda
Bortezomib 2.5 mg/ml
Italia
Bortezomib EVER Pharma 2,5 mg/ml soluzione iniettabile
Olanda
Bortezomib EVER Pharma 2,5 mg/ml oplossing voor injectie
Norvegia
Bortezomib EVER Pharma 2,5 mg/ml injeksjonsvæske, oppløsning
Polonia
Bortezomib EVER Pharma
Portugalia
Bortezomib EVER Pharma 2,5 mg/ml solução injetável
Suedia
Bortezomib EVER Pharma 2,5 mg/ml injektionsvätska, lösning
Slovenia
Bortezomib EVER Pharma 2,5 mg/ml raztopina za injiciranje
Slovacia
Bortezomib EVER Pharma 2,5 mg/ml injekčný roztok
Acest prospect a fost revizuit în Ianuarie 2023.
Informaţii destinate numai profesioniştilor din domeniul sănătăţii
PREGĂTIREA PENTRU INJECŢIE INTRAVENOASĂ
Notă:
Bortezomib EVER Pharma 2,5 mg/ml soluție injectabilă este un agent citotoxic. De aceea, se recomandă prudenţă în timpul manipulării şi preparării. Se recomandă utilizarea mănuşilor şi a altor piese de îmbrăcăminte cu rol protector pentru a preveni contactul cu pielea.
Persoanele însărcinate nu ar trebui să manipuleze acest medicament.
TEHNICA ASEPTICĂ TREBUIE STRICT RESPECTATĂ ÎN TIMPUL MANIPULĂRII MEDICAMENTULUI BORTEZOMIB EVER PHARMA 2,5 MG/ML SOLUȚIE INJECTABILĂ , DEOARECE NU CONŢINE NICIUN CONSERVANT.
Pregătirea flaconului de 1 ml:
adăugaţi 1,8 ml soluţie injectabilă sterilă de clorură de sodiu 9 mg/ml (0,9%) în flaconul care conţine Bortezomib EVER Pharma 2,5 mg/ml soluție injectabilă.
SAU
Pregătirea flaconului de 1,4 ml:
adăugaţi 2,4 ml soluţie injectabilă sterilă de clorură de sodiu 9 mg/ml (0,9%) în flaconul care conţine Bortezomib EVER Pharma 2,5 mg/ml soluție injectabilă.
Concentraţia soluţiei rezultate va fi de 1 mg/ml. Soluţia va fi limpede şi incoloră până la galben deschis, cu un pH final de 4 până la 7. Nu trebuie să verificaţi pH-ul soluţiei.
Înainte de administrare, inspectaţi vizual soluţia pentru a observa eventualele particule sau modificări de culoare. Dacă se observă orice modificare de culoare sau particule în suspensie, soluţia trebuie aruncată. Verificaţi concentraţia de pe flacon pentru a vă asigura că folosiţi doza corectă pentru calea de administrare intravenoasă (1 mg/ml).
Soluţia nu conţine conservanţi şi trebuie utilizată imediat după preparare. Totuşi, stabilitatea fizică şi chimică a soluţiei diluate a fost demonstrată pentru o durată de:
28 zile la 2°C - 8°C protejată de lumină,
28 zile la 25°C protejată de lumina
24 ore păstrată la 25°C și condiţii normale de lumină în flaconul original și/sau în seringă din polipropilenă.
Dacă soluţia diluată nu este utilizată imediat, timpul şi condiţiile de păstrare înaintea utilizării constituie responsabilitatea utilizatorului.
ADMINISTRAREA
O dată diluată, extrageți cantitatea potrivită de soluţie diluată în conformitate cu doza calculată pe baza suprafeţei corporale a pacientului.
Confirmaţi doza şi concentraţia din seringă înainte de administrare (verificaţi că seringa este inscripţionată pentru administrare intravenoasă).
Administraţi soluţia reconstituită prin injectare intravenoasă în bolus, timp de 3-5 secunde, printr-un cateter intravenos plasat într-o venă periferică sau centrală.
Spălaţi cateterul intravenos sau periferic cu o soluţie sterilă de clorură de sodiu 9 mg/ml (0,9%).
Bortezomib EVER Pharma 2,5 mg/ml soluție injectabilă. ESTE NUMAI PENTRU UZ INTRAVENOS SAU SUBCUTANAT. Nu administrați pe alte căi. Administrarea pe cale intratecală a avut ca rezultat decesul.
ELIMINAREA REZIDUURILOR
Un flacon este destinat unei singure utilizări, iar soluţia rămasă neutilizată trebuie aruncată.
Orice medicament neutilizat sau material rezidual trebuie eliminat în conformitate cu reglementările locale pentru agenţi citotoxici.
PREGĂTIREA PENTRU INJECŢIE SUBCUTANATĂ
Notă:
Bortezomib EVER Pharma 2,5 mg/ml soluție injectabilă este un agent citotoxic. De aceea, se recomandă prudenţă în timpul manipulării şi preparării. Se recomandă utilizarea mănuşilor şi a altor piese de îmbrăcăminte cu rol protector pentru a preveni contactul cu pielea.
Persoanele însărcinate nu ar trebui să manipuleze acest medicament.
TEHNICA ASEPTICĂ TREBUIE STRICT RESPECTATĂ ÎN TIMPUL MANIPULĂRII MEDICAMENTULUI BORTEZOMIB EVER PHARMA 2,5 MG/ML SOLUȚIE INJECTABILĂ , DEOARECE NU CONŢINE NICIUN CONSERVANT.
Bortezomib EVER Pharma 2,5 mg/ml soluție injectabilă este gata de administrare. Concentraţia soluţiei este de 2,5 mg/ml. Soluţia este limpede şi incoloră până la galben deschis, cu un pH final de 4 până la 5,5. Nu trebuie să verificaţi pH-ul soluţiei.
Înainte de administrare, inspectaţi vizual soluţia pentru a observa eventualele particule sau modificări de culoare. Dacă se observă orice modificare de culoare sau particule în suspensie, soluţia trebuie aruncată. Verificaţi concentraţia de pe flacon pentru a vă asigura că folosiţi doza corectă pentru calea de administrare subcutanată (2,5 mg/ml).
Soluţia nu conţine conservanţi şi trebuie utilizată imediat după preparare. Totuşi, stabilitatea fizică şi chimică a soluţiei a fost demonstrată pentru o durată de:
28 zile la 2°C - 8°C protejată de lumină,
28 zile la 25°C protejată de lumina
24 ore păstrată la 25°C și condiţii normale de lumină în flaconul original și/sau în seringă din polipropilenă.
Dacă soluţia nu este utilizată imediat, timpul şi condiţiile de păstrare înaintea utilizării constituie responsabilitatea utilizatorului.
Pe durata pregătirii pentru administrare și în timpul administrarii nu este necesară protejarea medicamentului de lumină.
ADMINISTRAREA
Extrageți cantitatea potrivită de soluţie diluată în conformitate cu doza calculată pe baza suprafeţei corporale a pacientului.
Confirmaţi doza şi concentraţia din seringă înainte de administrare (verificaţi că seringa este inscripţionată pentru administrare subcutanată).
Injectaţi soluţia subcutanat, în unghi de 45-90°.
Soluţia se administrează subcutanat în coapse (dreapta sau stânga) sau în abdomen (partea dreaptă sau stângă).
Locurile de injectare trebuie schimbate pentru injecţii succesive.
Dacă apare o reacţie locală la locul injectării după administrarea subcutanată a Bortezomib EVER Pharma 2,5 mg/ml soluție injectabilă, fie poate fi administrată subcutanat o soluţie cu concentraţie mai mică de Bortezomib EVER Pharma 2,5 mg/ml soluție injectabilă (1 mg/ml în loc de 2,5 mg/ml), fie se recomandă comutarea la administrare intravenoasă.
Bortezomib EVER Pharma 2,5 mg/ml soluție injectabilă. ESTE NUMAI PENTRU ADMINISTRARE SUBCUTANATĂ SAU INTRAVENOASĂ. Nu administrați pe alte căi. Administrarea pe cale intratecală a condus la deces.
ELIMINAREA REZIDUURILOR
Un flacon este destinat unei singure utilizări, iar soluţia rămasă neutilizată trebuie aruncată.
Orice medicament neutilizat sau material rezidual trebuie eliminat în conformitate cu reglementările locale pentru agenţi citotoxici.
FAQs - Întrebări frecvente despre Bortezomib EVER Pharma 2,5 mg/ml soluție injectabilă
Ce ar trebui să fac dacă am omis o doză programată?
Dacă omiteți o programare pentru administrarea dozei, este esențial să contactați imediat medicul oncolog sau unitatea medicală unde urmați tratamentul. Nu încercați să vă administrați singur o doză sau să așteptați până la următoarea programare. Echipa medicală vă va oferi instrucțiuni specifice despre cum să procedați pentru a nu afecta planul de tratament.
Pot consuma alcool în timpul tratamentului cu Bortezomib?
În general, se recomandă evitarea sau limitarea consumului de alcool în timpul oricărui tratament oncologic. Alcoolul poate interacționa cu medicamentul, poate agrava anumite reacții adverse precum greața, oboseala sau deshidratarea și poate pune o presiune suplimentară asupra ficatului. Discutați deschis cu medicul dumneavoastră despre acest subiect pentru a primi o recomandare personalizată.
Cum pot gestiona reacțiile adverse comune, cum ar fi greața sau oboseala?
Pentru a gestiona greața, încercați să mâncați mese mici și frecvente, evitați alimentele grase sau foarte condimentate și beți multe lichide. Pentru oboseală, este important să vă odihniți suficient, să prioritizați activitățile și să cereți ajutorul familiei sau prietenilor. Informați întotdeauna medicul despre reacțiile adverse, deoarece acesta vă poate prescrie medicamente ajutătoare (de exemplu, antiemetice) sau poate ajusta planul de tratament.
Trebuie să urmez o dietă specială pe durata tratamentului?
Nu există o "dietă pentru cancer" universal valabilă, dar o nutriție adecvată este crucială pentru a vă menține forța. Concentrați-vă pe o alimentație echilibrată, bogată în proteine, vitamine și calorii. Hidratarea este deosebit de importantă, mai ales dacă aveți diaree sau vărsături. Un medic nutriționist vă poate oferi un plan alimentar personalizat, adaptat nevoilor și toleranței dumneavoastră.
Cum îmi va afecta acest tratament viața de zi cu zi?
Tratamentul cu Bortezomib poate influența rutina zilnică, în principal din cauza reacțiilor adverse precum oboseala. Este posibil să fie necesar să vă reduceți programul de lucru sau alte activități solicitante. Planificați-vă perioade de odihnă și fiți blând cu dumneavoastră. Menținerea unei comunicări deschise cu angajatorul, familia și prietenii vă poate ajuta să obțineți sprijinul de care aveți nevoie.