https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/bortezomib-sandoz

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Bortezomib Sandoz
Bortezomib Sandoz conține substanța activă bortezomib, un „inhibitor proteozomal” care poate distruge celulele canceroase. Este utilizat pentru tratamentul mielomului multiplu (un tip de cancer al măduvei osoase) la pacienții adulți, fie singur, fie în combinație cu alte medicamente. De asemenea, este utilizat în asociere cu alte medicamente pentru tratamentul limfomului cu celule de manta (un tip de cancer care afectează ganglionii limfatici) la pacienții adulți care nu au fost tratați anterior pentru această boală.
Prospect: Informaţii pentru utilizator
Bortezomib
Citiți cu atenție și în întregime acest prospect înainte de a începe să utilizați acest medicament deoarece conține informații importante pentru dumneavoastră.
Păstrați acest prospect. S-ar putea să fie necesar să-l recitiți.
Dacă aveți orice întrebări suplimentare, adresați-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Dacă manifestați orice reacții adverse, adresați-vă medicului dumneavoastră, sau farmacistului. Acestea includ orice posibile reacții adverse nemenționate în acest prospect. Vezi pct. 4.
Ce găsiţi în acest prospect
Ce este Bortezomib Sandoz şi pentru ce se utilizează
Ce trebuie să ştiţi înainte să utilizaţi Bortezomib Sandoz
Cum se utilizează Bortezomib Sandoz
Reacţii adverse posibile
Cum se păstrează Bortezomib Sandoz
Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
1. Ce este Bortezomib Sandoz şi pentru ce se utilizează
Bortezomib Sandoz conţine substanţa activă denumită bortezomib, un aşa-numit „inhibitor proteozomal”. Proteozomii au un rol important în controlarea funcţiei şi creşterii celulelor. Interferând cu funcţia lor, bortezomib poate distruge celulele canceroase.
Bortezomib Sandoz este utilizat pentru tratamentul mielomului multiplu (un tip de cancer al măduvei osoase) la pacienţi cu vârsta peste 18 ani:
administrat singur sau împreună cu medicamentele doxorubicină lipozomală pegilată sau dexametazonă, la pacienţii a căror boală s-a agravat (progresiv) după ce li s-a administrat anterior cel puțin un tratament și la care transplantul de celule stem sanguine nu a dat rezultate sau care nu pot fi tratați prin transplant cu celule stem sanguine.
în asociere cu medicamentele melfalan şi prednison, la pacienţii la care boala nu a fost tratată anterior şi care nu sunt eligibili pentru chimioterapie în doze mari asociată cu transplant de celule stem sanguine.
în asociere cu dexametazonă sau cu dexametazonă împreună cu talidomidă la pacienții netratați anterior și înainte de a li se administra chimioterapie în doze mari şi transplant de celule stem sanguine (ca tratament de inducţie).
Bortezomib Sandoz este utilizat în tratamentul limfomului cu celule de manta (un tip de cancer care afectează ganglionii limfatici) în asociere cu medicamentele rituximab, ciclofosfamidă, doxorubicină și prednison la pacienții cu vârsta de 18 ani sau peste, care nu au fost trataţi anterior pentru boala de care suferă și care nu sunt eligibili pentru transplant cu celule stem din sânge.
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să utilizaţi Bortezomib Sandoz
Nu utilizați Bortezomib Sandoz
dacă sunteţi alergic la bortezomib, bor sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la punctul 6).
dacă aveţi unele afecţiuni severe ale plămânilor sau ale inimii.
Atenţionări şi precauţii
Adresați-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului înainte de a utiliza Bortezomib Sandoz, dacă aveți oricare din următoarele:
număr scăzut de globule roşii sau globule albe
probleme de sângerare şi/sau un număr scăzut de trombocite
diaree, constipaţie, greaţă sau vărsături
antecedente de leşin, ameţeli sau confuzie
probleme cu rinichii
probleme ale ficatului moderate până la severe
antecedente de amorţeli, furnicături sau dureri la nivelul mâinilor sau picioarelor (neuropatie)
probleme cu inima sau cu tensiunea arterială
respiraţie dificilă sau tuse
convulsii
zona zoster (localizată, inclusiv în jurul ochilor sau extinsă pe întregul corp)
simptome de sindrom de liză tumorală cum sunt crampe musculare, slăbiciune musculară, confuzie, pierdere a vederii sau tulburări de vedere şi dificultăţi la respiraţie
pierdere a memoriei, probleme de gândire, dificultăţi la mers sau pierdere a vederii. Acestea pot fi semne ale infecţiei severe la nivelul creierului şi medicul dumneavoastră vă poate recomanda teste suplimentare şi supraveghere.
Înainte de tratamentul cu Bortezomib Sandoz şi pe perioada acestuia, va trebui să faceţi în mod regulat analize ale sângelui pentru a verifica numărul de celule din sânge.
Dacă aveţi limfom cu celule de manta şi luaţi un medicament numit rituximab împreună cu Bortezomib Sandoz trebuie să spuneţi medicului dumneavoastră:
dacă credeţi că aveţi infecţie cu virus hepatitic în prezent sau dacă aţi avut în trecut. În cazuri rare, pacienţii care au avut hepatită B pot prezenta o revenire a hepatitei, care poate fi letală. Dacă aveţi antecedente de infecţie cu virusul hepatitei B veţi fi evaluat cu atenţie de către medicul dumneavoastră pentru depistarea semnelor de hepatită B activă.
Înainte de a începe tratamentul cu Bortezomib Sandoz, trebuie să citiţi prospectele tuturor medicamentelor care vi se administrează în asociere cu Bortezomib Sandoz, pentru informaţii despre aceste medicamente. Atunci când se administrează în asociere cu talidomidă este necesară o atenţie deosebită pentru depistarea sarcinii şi necesitatea de prevenire a sarcinii (vezi pct. Sarcina şi alăptarea).
Copii şi adolescenţi
Bortezomib Sandoz nu trebuie utilizat la copii şi adolescenţi, deoarece nu se cunoaşte cum îi va afecta medicamentul.
Bortezomib Sandoz împreună cu alte medicamente
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luaţi, aţi luat recent sau aţi putea lua orice alte medicamente, inclusiv medicamente eliberate fără prescripție medicală.
În special, spuneţi medicului dumneavoastră dacă utilizaţi medicamente ce conţin oricare dintre următoarele substanţe active:
ketoconazol, utilizat în tratamentul infecţiilor fungice
ritonavir, utilizat în tratamentul infecţiei cu HIV
rifampicină, un antibiotic utilizat în tratamentul infecţiilor bacteriene
carbamazepină, fenitoină sau fenobarbital utilizate în tratamentul epilepsiei
sunătoare (Hypericum perforatum) folosită în tratamentul depresiei şi în alte afecţiuni
antidiabetice orale
Sarcina şi alăptarea
Nu trebuie să utilizaţi Bortezomib Sandoz dacă sunteţi gravidă, decât dacă este absolut necesar.
Atât bărbaţii, cât şi femeile trebuie să utilizeze măsuri contraceptive eficiente în timpul tratamentului cu Bortezomib Sandoz şi timp de 3 luni după întreruperea acestuia. Dacă, în pofida acestor măsuri, se întâmplă să rămâneţi gravidă, spuneţi imediat medicului dumneavoastră.
Nu trebuie să alăptaţi în timp ce utilizaţi Bortezomib Sandoz. Discutați cu medicul dumneavoastră când este sigur să reîncepeți alăptarea după terminarea tratamentului.
Talidomida determină malformaţii congenitale şi deces al fătului. Atunci când Bortezomib Sandoz se administrează împreună cu talidomidă, trebuie să urmaţi programul de prevenire a sarcinii dezvoltat pentru talidomidă (a se citi prospectul pentru talidomidă).
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Bortezomib Sandoz poate cauza oboseală, amețeli, leșin sau vedere încețoșată. Nu conduceţi vehicule şi nu folosiţi unelte sau utilaje dacă aveţi astfel de reacţii adverse; chiar dacă nu aveţi astfel de reacţii, trebuie totuşi să fiţi prudent.
3. Cum se utilizează Bortezomib Sandoz
Medicul dumneavoastră vă va determina doza de Bortezomib Sandoz în funcție de înălțimea și greutatea dumneavoastră (suprafața corporală). Doza inițială uzuală de Bortezomib Sandoz este de 1,3 mg/m
2
suprafaţă corporală, de două ori pe săptămână. Medicul dumneavoastră poate modifica doza și numărul total de cicluri de tratament, luând în considerare răspunsul dumneavoastră la tratament, la apariţia anumitor reacţii adverse şi în funcţie de afecţiunile dumneavoastră preexistente (de exemplu, probleme cu ficatul).
Mielom multiplu progresiv
Atunci când Bortezomib Sandoz este utilizat singur, vi se vor administra intravenos sau subcutanat 4 doze de Bortezomib Sandoz în zilele 1, 4, 8 și 11, urmate de o pauză de 10 zile fără tratament. Această perioadă de 21 de zile (3 săptămâni) corespunde unui ciclu de tratament. Vi se vor administra până la 8 cicluri de tratament (24 de săptămâni).
De asemenea, vi se poate administra Bortezomib Sandoz împreună cu doxorubicină lipozomală pegilată sau dexametazonă.
Atunci când Bortezomib Sandoz se utilizează împreună cu doxorubicină lipozomală pegilată, vi se va administra intravenos sau subcutanat Bortezomib Sandoz sub forma unui ciclu de tratament cu durata de 21 de zile, iar doxorubicina lipozomală pegilată se administrează în doză de 30 mg/m
2
în ziua a 4-a a ciclului de tratament de 21 de zile cu Bortezomib Sandoz, sub forma unei perfuzii intravenoase, după injecţia cu Bortezomib Sandoz. Vi se pot administra până la 8 cicluri (24 de săptămâni).
Atunci când Bortezomib Sandoz este utilizat împreună cu dexametazonă, vi se va administra intravenos sau subcutanat Bortezomib Sandoz sub forma unui ciclu de tratament cu durata de 21 zile şi dexametazona în doză de 20 mg se administrează oral în zilele 1, 2, 4, 5, 8, 9, 11 şi 12 ale ciclului de tratament cu Bortezomib Sandoz cu durata de 21 de zile. Vi se pot administra până la 8 cicluri (24 de săptămâni).
Mielom multiplu netratat anterior
Dacă nu aţi mai fost tratat anterior pentru mielom multiplu şi nu întruniţi criteriile pentru efectuarea unui transplant de celule stem sanguine vi se va administra intravenos sau subcutanat Bortezomib Sandoz împreună cu alte două medicamente: melfalan şi prednison.
În acest caz, durata unui ciclu de tratament este de 42 de zile (6 săptămâni). Vi se vor administra 9 cicluri de tratament (54 de săptămâni).
În ciclurile 1 până la 4, Bortezomib Sandoz este administrat de două ori pe săptămână în zilele 1, 4, 8, 11, 22, 25, 29 și 32.
În ciclurile 5 până la 9, Bortezomib Sandoz este administrat o dată pe săptămână în zilele 1, 8, 22 şi 29.
Melfalanul (9 mg/m
2
) şi prednisonul (60 mg/m
2
) sunt administrate pe cale orală în zilele 1, 2, 3 şi 4 ale primei săptămâni din fiecare ciclu de tratament.
Dacă nu aţi mai fost tratat anterior pentru mielom multiplu şi întruniţi criteriile pentru efectuarea unui transplant de celule stem sanguine vi se va administra intravenos sau subcutanat Bortezomib Sandoz împreună cu medicamentul dexametazonă sau împreună cu medicamentele dexametazonă şi talidomidă ca tratament de inducţie.
Atunci când Bortezomib Sandoz este administrat împreună cu dexametazonă, vi se va administra intravenos sau subcutanat Bortezomib Sandoz sub forma unui ciclu de tratament cu durata de 21 zile și dexametazona se va administra oral în doză de 40 mg în zilele 1, 2, 3, 4, 8, 9, 10 și 11 ale ciclurilor de tratament cu Bortezomib Sandoz cu durata de 21 de zile. Vi se pot administra 4 cicluri de tratament (12 săptămâni).
Atunci când Bortezomib Sandoz este administrat împreună cu talidomidă și dexametazonă, durata unui ciclu de tratament este de 28 zile (4 săptămâni). Dexametazona 40 mg se administrează oral în zilele 1, 2, 3, 4, 8, 9, 10 și 11 ale ciclurilor de tratament cu Bortezomib Sandoz cu durata de 28 de zile, iar talidomida se administrează oral în doză de 50 mg până în ziua 14 a primului ciclu, iar dacă este tolerată, doza de talidomidă este crescută la 100 mg în zilele 15-28, ulterior putând fi crescută suplimentar la 200 mg pe zi, începând cu al doilea ciclu de tratament. Vi se pot administra până la 6 cicluri de tratament (24 de săptămâni).
Limfom cu celule de manta netratat anterior
Dacă nu ați fost tratat înainte pentru limfomul cu celule de manta, vi se va administra intravenos sau subcutanat Bortezomib Sandoz împreună cu rituximab, ciclofosfamidă, doxorubicin și prednison.
Bortezomib Sandoz se administrează intravenos sau subcutanat în zilele 1, 4, 8 și 11, urmate de o „perioadă de pauză”, fără tratament. Durata unui ciclu de tratament este de 21 zile (3 săptămâni). Vi se pot administra până la 8 cicluri de tratament (24 de săptămâni).
Următoarele medicamente se administrează în ziua 1 a fiecărui ciclu de 21 de zile de tratament cu Bortezomib Sandoz, sub formă de perfuzii intravenoase: Rituximab în doză de 375 mg/m
2
, ciclofosfamidă în doză de 750 mg/m
2
și doxorubicină în doză de 50 mg/m
2
.
Prednisonul se administrează oral în doză de 100 mg/m
2
în zilele 1, 2, 3, 4 și 5 ale ciclului de tratament cu Bortezomib Sandoz.
Cum se administrează Bortezomib Sandoz
Acest medicament este numai pentru administrare intravenoasă sau subcutanată. Bortezomib Sandoz vi se va administra de către un medic cu experienţă în utilizarea medicamentelor citotoxice.
Pulberea de Bortezomib Sandoz trebuie dizolvată înainte de administrare. Acest lucru va fi făcut de un cadru medical. Soluția obținută este apoi injectată fie într-o venă, fie sub piele. Injectarea în venă este rapidă, în decurs de 3-5 secunde. Injectarea sub piele se face în coapsă sau în abdomen.
Dacă vi se administrează mai mult Bortezomib Sandoz decât trebuie
Având în vedere că acest medicament vă este administrat de un medic sau asistentă medicală, este puţin probabil să vi se adminstreze mai mult. În cazul improbabil al unui supradozaj, medicul dumneavoastră vă va monitoriza pentru apariţia reacţiilor adverse.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele. Unele din aceste reacţii pot fi grave.
Dacă vi se administrează Bortezomib Sandoz pentru mielom multiplu sau limfom cu celule de manta, spuneţi imediat medicului dumneavoastră dacă observaţi oricare dintre simptomele următoare:
crampe musculare, slăbiciune musculară,
confuzie, pierdere a vederii sau tulburări de vedere, orbire, convulsii, dureri de cap,
dificultăţi la respiraţie, umflare a picioarelor sau modificări ale ritmului bătăilor inimii, tensiune arterială mare, oboseală, leşin,
tuse şi dificultăţi la respiraţie sau senzaţie de apăsare în piept.
Tratamentul cu Bortezomib Sandoz poate fi asociat foarte frecvent cu o scădere a numărului de globule roşii şi albe şi a numărului de trombocite din sânge. De aceea, înainte de tratamentul cu Bortezomib Sandoz și pe perioada acestuia, va trebui să faceţi în mod regulat analize ale sângelui, pentru a verifica regulat numărul de celule din sânge. Se poate observa o reducere a numărului de:
trombocite, ceea ce vă poate predispune la apariția de vânătăi sau la sângerări, fără o leziune evidentă (de exemplu sângerări la nivelul intestinelor, stomacului, gurii sau gingiilor sau sângerări la nivelul creierului sau ficatului)
globule roșii, care poate determina anemie cu simptome cum sunt oboseală şi paloare
globule albe, care vă poate face mai predispus la infecţii sau la simptome asemănătoare gripei.
Dacă vi se administrează Bortezomib Sandoz pentru tratamentul mielomului multiplu reacţiile adverse ce pot să apară sunt enumerate mai jos:
Reacţii adverse foarte frecvente (pot afecta mai mult de 1 din 10 persoane)
Sensibilitate, amorţeli, furnicături sau senzaţie de arsură la nivelul pielii sau durere la nivelul mâinilor sau picioarelor din cauza leziunilor nervilor
Scădere a numărului de globule roşii sau albe din sânge (vezi mai sus)
Febră
Senzație de rău (greață) sau vărsături, pierdere a poftei de mâncare
Constipaţie cu sau fără balonare (poate fi severă)
Diaree; dacă aceasta apare, este important să beţi mai multă apă decât în mod obişnuit. Este posibil ca medicul dumneavoastră să vă prescrie un alt medicament pentru a trata diareea.
Oboseală (fatigabilitate), senzaţie de slăbiciune
Dureri musculare, dureri osoase
Reacţii adverse frecvente (pot afecta până la 1 din 10 persoane)
Tensiune arterială mică, scădere bruscă a tensiunii arteriale când vă ridicaţi în picioare, ce poate duce la leşin
Tensiune arterială mare
Reducere a funcției rinichilor
Durere de cap
Stare generală de rău, dureri, senzaţie de învârtire, stare de confuzie, stare de slăbiciune sau pierdere a conștienței
Frisoane
Infecții, inclusiv pneumonie, infecții respiratorii, bronșită, infecții fungice, tuse productivă, stare de rău asemănătoare gripei
Zona zoster (localizată, inclusiv în jurul ochilor sau răspândită pe întreg corpul)
Dureri în piept sau dificultăți la respirație la efort fizic
Diferite tipuri de erupţii trecătoare pe piele
Mâncărimi ale pielii, noduli pe piele sau piele uscată
Înroşire a feţei sau spargere a vaselor mici de sânge de la nivelul pielii
Înroşire a pielii
Deshidratare
Senzaţie de arsură în capul pieptului, balonare, eructații, gaze, dureri de stomac, sângerări la nivelul intestinelor sau stomacului
Afectare a funcției ficatului
Leziuni la nivelul gurii sau buzelor, gură uscată, ulcerații la nivelul mucoasei gurii sau dureri în gât
Scădere în greutate, pierdere a gustului
Crampe musculare, spasme musculare, slăbiciune musculară, dureri la nivelul membrelor
Vedere înceţoşată
Infecţii ale stratului exterior al ochiului şi a suprafeţei interioare a pleoapelor (conjunctivită)
Sângerări de la nivelul nasului
Dificultăţi sau probleme de adormire, transpiraţii, anxietate, modificări ale dispoziţiei, stare depresivă, nelinişte sau agitaţie, modificări ale statusului mental, dezorientare
Umflare a corpului, inclusiv în jurul ochilor şi în alte zone ale corpului
Reacţii adverse mai puţin frecvente (pot afecta până la 1 din 100 persoane)
Insuficiență cardiacă, infarct miocardic, durere toracică, disconfort toracic, bătăi rapide sau lente ale inimii
Insuficienţă renală
Inflamaţie a unei vene, cheaguri de sânge în vene şi plămâni
Probleme de coagulare a sângelui
Insuficiență circulatorie
Inflamaţie a țesuturilor care învelesc inima sau acumulare de lichid în jurul inimii
Infecţii, inclusiv infecţii ale tractului urinar, gripă, infecţii cu virusul herpetic, infecţii la nivelul urechii şi celulită
Scaune cu sânge sau hemoragii la nivelul mucoaselor, de exemplu mucoasa de la nivelul gurii, mucoasa vaginală
Afecţiuni vasculare cerebrale
Paralizie, convulsii, căderi, tulburări de mişcare, senzaţii anormale sau modificate sau scăzute (pipăit, auz, gust, miros), dereglare a atenţiei, tremurături, spasme
Artrită, inclusiv inflamaţie a articulaţiilor degetelor de la mâini, picioare şi a maxilarului
Tulburări care afectează plămânii, împiedicând corpul să primească suficient oxigen. Unele dintre acestea includ dificultăți la respirație, respirație întretăiată, respiraţie dificilă în absenţa efortului, respiraţia care devine superficială, dificilă sau se opreşte, respiraţie şuierătoare
Sughiţ, tulburări de vorbire
Producere a unei cantităţi mai mari sau mai mici de urină (din cauza afectării funcţiei rinichiului), eliminare dureroasă a urinei sau prezenţa de sânge/proteine în urină, retenţie de lichide
Modificare a nivelului de conştienţă, confuzie, tulburări sau pierderi de memorie
Hipersensibilitate
Pierdere a auzului, surditate sau zgomote în urechi, disconfort la nivelul urechii
Dereglări hormonale care pot afecta absorbţia sării şi a apei
Glandă tiroidă hiperactivă
Imposibilitate de a produce cantităţi suficiente de insulină sau rezistenţă la concentraţiile normale de insulină
Ochi iritaţi sau inflamaţi, lăcrimare în exces, durere la nivelul ochilor, senzaţie de uscăciune la nivelul ochilor, infecţii la nivelul ochilor, noduli la nivelul pleoapelor (ulcior) și pleoape roșii și umflate, secreţii oculare, tulburări de vedere, sângerări la nivelul ochilor
Umflare a ganglionilor limfatici
Rigiditate articulară sau musculară, senzaţie de greutate, durere la nivelul zonei inghinale
Cădere a părului şi textură anormală a părului
Reacţii alergice
Înroşire sau durere la locul injectării
Durere la nivelul gurii
Infecţii sau inflamaţii ale gurii, ulceraţii la nivelul gurii, esofagului, stomacului şi intestinelor, uneori asociate cu dureri sau sângerări, mişcări reduse ale intestinului (inclusiv blocaj), disconfort abdominal sau esofagian, dificultăţi la înghiţire, vărsături cu sânge
Infecţii ale pielii
Infecţii bacteriene şi virale
Infecţie dentară
Inflamaţie a pancreasului, obstrucţie a canalului biliar
Dureri genitale, probleme cu obţinerea unei erecţii
Creştere în greutate
Sete
Hepatită
Afecţiuni la nivelul locului de injectare sau asociate cu dispozitivul de injectare
Reacţii şi afecţiuni ale pielii (care pot fi severe şi pot pune viaţa în pericol), ulceraţii ale pielii
Vânătăi, căzături şi răniri
Inflamaţii sau sângerări la nivelul vaselor de sânge care pot să apară ca puncte roşii sau purpurii, de mici dimensiuni (de obicei la nivelul membrelor inferioare) până la pete cu aspect de vânătaie situate sub piele sau la nivel tisular
Chisturi benigne
O afecţiune cerebrală severă, reversibilă, care include convulsii, tensiune arterială mare, dureri de cap, oboseală, confuzie, orbire sau alte probleme de vedere.
Reacţii adverse rare (pot afecta până la 1 din 1000 persoane)
Probleme la nivelul inimii ce includ infarct miocardic, angină pectorală
Înroșire trecătoare a feței
Modificări ale culorii venelor
Inflamaţie a nervilor spinali
Probleme la nivelul urechii, sângerare din ureche
Activitate scăzută a glandei tiroide
Sindrom Budd-Chiari (simpomele clinice cauzate de blocajul venelor hepatice)
Modificări sau funcţie anormală a intestinelor
Sângerări la nivelul creierului
Colorare în galben a ochilor şi pielii (icter)
Reacţie alergică gravă (şoc anafilactic) ale cărei semne pot include dificultăţi la respiraţie, dureri în piept sau apăsare la nivelul pieptului şi/sau senzaţie de ameţeală/leşin, mâncărimi severe ale pielii sau umflături pe piele, umflare a feţei, buzelor, limbii şi/sau gâtului care poate provoca dificultăţi la înghiţire, colaps
Afecţiuni la nivelul sânului
Scurgeri vaginale
Inflamaţii genitale
Imposibilitate de a tolera consumul de alcool etilic
Scădere a greutăţii corporale
Creştere a poftei de mâncare
Fistule
Acumulare de lichid la nivelul articulaţiilor
Chisturi la nivelul învelişului articulaţiilor (chisturi sinoviale)
Fracturi
Distrugere a fibrelor musculare, care duce la alte complicaţii
Inflamaţie a ficatului, sângerări la nivelul ficatului
Cancer la nivelul rinichiului
Afecţiune a pielii de tip psoriazis
Cancer de piele
Paloare a pielii
Creştere a numărului de trombocite sau de limfocite (un tip de globule albe) din sânge
Reacţii anormale la transfuziile de sânge
Pierdere parţială sau totală a vederii
Scădere a libidoului
Salivare excesivă
Ochi umflaţi
Sensibilitate la lumină
Respiraţie rapidă
Durere la nivelul rectului
Calculi biliari
Hernie
Accidentări
Unghii fragile sau subţiri
Depozite anormale de proteine în organele vitale
Comă
Ulcere intestinale
Insuficienţă multiplă de organe
Deces
Cheaguri de sânge în vasele mici de sânge (microangiopatie trombotică)
Inflamație gravă a nervilor, care poate provoca paralizie și dificultăți la respirație (sindrom Guillain-Barré)
Dacă vi se administrează Bortezomib Sandoz împreună cu alte medicamente pentru tratamentul limfomului cu celule de manta, reacțiile adverse care pot să apară sunt enumerate mai jos:
Reacții adverse foarte frecvente (pot afecta mai mult de 1 din 10 persoane)
Pneumonie
Scădere a poftei de mâncare
Sensibilitate, amorțeală, furnicături sau senzație de arsură la nivelul pielii sau dureri la nivelul mâinilor sau picioarelor, din cauza unor leziuni ale nervilor
Greață și vărsături
Diaree
Ulcerații la nivelul gurii
Constipație
Dureri musculare, dureri osoase
Cădere a părului și textură anormală a părului
Oboseală, senzație de slăbiciune
Febră
Reacții adverse frecvente (pot afecta până la 1 din 10 persoane)
Zona zoster (localizată inclusiv în jurul ochilor sau răspândită pe corp)
Infecții cu virus herpetic
Infecții bacteriene și virale
Infecții respiratorii, bronșită, tuse productivă, stare asemănătoare gripei
Infecții fungice
Hipersensibilitate (reacție alergică)
Incapacitate de a produce suficientă insulină sau rezistenţă la valori normale de insulină
Retenție de lichide
Dificultate la adormire sau probleme cu somnul
Pierdere a conştienţei
Modificări ale nivelului de conștiență, confuzie
Senzație de amețeală
Bătăi rapide ale inimii, tensiune arterială mare, transpirație
Tulburări de vedere, vedere încețoșată
Insuficiență cardiacă, infarct miocardic, durere în piept, disconfort toracic, bătăi rapide sau lente ale inimii
Tensiune arterială mare sau mică
Scădere bruscă a tensiunii arteriale când vă ridicaţi în picioare care poate duce la leșin
Dificultăţi la respirație la efort
Tuse
Sughiț
Țiuit în urechi, disconfort la nivelul urechii
Sângerare la nivelul intestinelor sau stomacului
Arsuri la nivelul stomacului
Dureri de stomac, balonare
Dificultăţi la înghițire
Infecție sau inflamație a stomacului și intestinelor
Dureri de stomac
Dureri la nivelul gurii sau buzelor, durere în gât
Afectare a funcției ficatului
Mâncărimi ale pielii
Înroșire a pielii
Erupție trecătoare pe piele
Spasme musculare
Infecție a tractului urinar
Durere la nivelul membrelor
Umflare a corpului, care include ochii și alte părți ale corpului
Frisoane
Înroșire și durere la locul injectării
Stare generală de rău
Scădere în greutate
Creștere în greutate
Reacții adverse mai puțin frecvente (pot afecta până la 1 din 100 persoane)
Hepatită
Reacție alergică severă (reacție anafilactică) ale cărei semne pot include dificultăţi la respiraţie, dureri în piept sau senzație de apăsare în piept și/sau senzație de amețeală/leșin, mâncărimi severe la nivelul pielii sau umflături pe piele, umflare a feței, buzelor, limbii și/sau gâtului, care poate determina dificultăți la înghițire, colaps
Tulburări de mișcare, paralizie, convulsii
Vertij (senzație de învârtire)
Pierdere a auzului, surditate
Tulburări ce afectează plămânii şi împiedică corpul să se oxigeneze suficient. Unele dintre acestea includ dificultăți la respirație, respirație întretăiată, dificultăți la respirație în absenţa efortului, respirație care devine superficială, dificilă sau se oprește, respirație șuierătoare
Cheaguri de sânge în plămâni
Colorarea în galben a ochilor și a pielii (icter)
Noduli la nivelul pleoapelor (ulcior) și pleoape roșii și umflate
Reacții adverse rare (pot afecta până la 1 din 1000 persoane)
Cheaguri de sânge în vasele mici de sânge (microangiopatie trombotică)
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice reacţii adverse posibile nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct la Agenţia Naţională a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1 București 011478- RO e-mail: adr@anm.ro Website: www.anm.ro Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Bortezomib Sandoz
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.
A nu se utiliza acest medicament după data de expirare înscrisă pe flacon şi pe cutie, după EXP. Data expirării se referă la ultima zi a lunii respective.
A se păstra flaconul în ambalajul original pentru a fi protejat de lumină.
Acest medicament nu necesită condiții de temperatură speciale de păstrare.
Soluția reconstituită
Stabilitatea chimică și fizică a soluției reconstituite în uz a fost demonstrată pentru o durată de timp de 8 zile la 25 °C / 60% UR (umiditate relativă) sau timp de 15 zile la 5 ± 3 °C la întuneric, atât în flacon, cât şi în seringa de polipropilenă.
Din punct de vedere microbiologic, cu excepția cazului în care metoda de reconstituire / diluare exclude riscul de contaminare microbiană, medicamentul trebuie administrat imediat. Dacă nu este utilizat imediat, timpul şi condiţiile de păstrare în uz sunt responsabilitatea utilizatorului.
Bortezomib Sandoz este numai pentru o singură utilizare. Orice medicament neutilizat sau material rezidual trebuie eliminat în conformitate cu reglementările locale.
MEDICAMENTELE EXPIRATE ȘI/SAU NEUTILIZATE TREBUIE RETURNATE LA SPITALE PUBLICE SAU PRIVATE .
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
Ce conţine Bortezomib Sandoz
Substanţa activă este bortezomib. Fiecare flacon conţine bortezomib 2,5 mg (sub formă de ester boronic de manitol).
Cealaltă componentă este manitol (E421).
Administrare intravenoasă:
După reconstituire, 1 ml de soluţie pentru injecţie intravenoasă conţine 1 mg bortezomib.
Administrare subcutanată:
După reconstituire, 1 ml soluţie pentru injecţie subcutanată conţine 2,5 mg bortezomib.
Cum arată Bortezomib Sandoz și conținutul ambalajului
Bortezomib Sandoz pulbere pentru soluţie injectabilă este o pulbere albă până la aproape albă.
Bortezomib Sandoz 2,5 mg pulbere pentru soluţie injectabilă este ambalat în flacon din sticlă cu dop din cauciuc şi o capsă detașabilă de culoare galbenă.
Fiecare ambalaj conține 1 flacon unidoză, 3, 5 sau 10 flacoane unidoză.
Este posibil ca nu toate mărimile de ambalaj să fie comercializate.
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă și fabricantul
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă
Sandoz Pharmaceuticals S.R.L. Calea Floreasca, nr. 169A Clădirea A, etaj 1, sector 1, 014459, București, România
Fabricantul
Synthon Hispania SL C/ Castelló no 1, Pol. Las Salinas, Sant Boi de Llobregat 08830, Barcelona Spania
Synthon s.r.o. Brněnská 32/čp. 597 678 01, Blansko Republica Cehă
Salutas Pharma GmbH Otto-von-Guericke-Allee 1, Sachsen-Anhalt 39179 Barleben, Germania
Sandoz GmbH Biochemiestrasse 10, 6250 Kundl Austria
Acest medicament este autorizat în Statele Membre ale Spaţiului Economic European sub următoarele denumiri comerciale:
Țările de Jos
Bortezomib Sandoz 2,5 mg, poeder voor oplossing voor injectie
Austria
Bortezomib Sandoz 2,5 mg - Injektionslösung
Belgia
Bortezomib Sandoz 2,5 mg poeder voor oplossing voor injectie
Germania
Bortezomib HEXAL 2,5 mg Pulver zur Herstellung einer Injektionslösung
Danemarca
Bortezomib Sandoz
Spania
Bortezomib Sandoz 2,5 mg polvo para solución inyectable
Finlanda
Bortezomib Sandoz 2,5 mg injektiokuiva-aine, liuosta varten
Franța
BORTEZOMIB SANDOZ 2,5 mg, poudre pour solution injectable,
Islanda
Bortezomib Sandoz
Italia
Bortezomib Sandoz BV
Norvegia
Bortezomib Sandoz
Portugalia
Bortezomib Sandoz
România
Bortezomib Sandoz 2,5 mg pulbere pentru soluţie injectabilă
Suedia
Bortezomib Sandoz pulver till injektionsvätska, lösning
Irlanda de Nord
Bortezomib Sandoz 2.5 mg Powder for solution for injection
Acest prospect a fost revizuit în octombrie 2024.
Următoarele informaţii sunt destinate numai profesioniştilor din domeniul sănătăţii:
1. RECONSTITUIREA PENTRU ADMINISTRARE INTRAVENOASĂ
Notă:
Bortezomib Sandoz este un medicament citotoxic. De aceea, se recomandă prudenţă în timpul manipulării şi preparării. Se recomandă utilizarea mănuşilor şi a altor piese de îmbrăcăminte cu rol protector pentru a preveni contactul cu pielea.
TEHNICA ASEPTICĂ TREBUIE STRICT RESPECTATĂ ÎN TIMPUL MANIPULĂRII BORTEZOMIB SANDOZ, DEOARECE NU CONŢINE NICIUN CONSERVANT.
1.1 Pregătirea flaconului de 2,5 mg:
adăugaţi cu atenție 2,5 ml soluţie injectabilă sterilă de clorură de sodiu 9 mg/ml (0,9%) în flaconul care conţine pulberea de Bortezomib Sandoz, utilizând o seringă de mărime corespunzătoare, fără a îndepărta dopul de la flacon. Dizolvarea pulberii liofilizate se realizează în mai puţin de 2 minute.
Concentraţia soluţiei rezultate va fi de 1 mg/ml. Soluţia va fi limpede şi incoloră, cu un pH final de 4 până la 7. Nu trebuie să verificaţi pH-ul soluţiei.
1.2 Înainte de administrare,
inspectaţi vizual soluţia pentru a observa eventualele particule sau modificări de culoare. Dacă se observă orice modificare de culoare sau particule în suspensie, soluţia trebuie aruncată. Asigurați-vă că folosiți doza corectă pentru calea de administrare intravenoasă (1 mg/ml).
1.3 Soluţia reconstituită nu conţine conservanţi
şi trebuie utilizată imediat după preparare. Totuşi, stabilitatea chimică și fizică a soluției în uz a fost demonstrată pentru o durată de timp de 8 zile la 25 ° C / 60% UR sau timp de 15 zile la 5 ± 3° C la întuneric, în flaconul original şi/sau în seringă. Din punct de vedere microbiologic, cu excepția cazului în care metoda de reconstituire / diluare exclude riscul de contaminare microbiană, medicamentul trebuie administrat imediat. Dacă nu este utilizat imediat, timpul şi condiţiile de păstrare în uz sunt responsabilitatea utilizatorului.
2. ADMINISTRAREA
Odată dizolvată, extrageţi cantitatea potrivită de soluţie reconstituită în conformitate cu doza calculată pe baza suprafeţei corporale a pacientului.
Verificaţi doza şi concentraţia din seringă înainte de administrare (verificaţi că seringa este inscripţionată pentru administrare intravenoasă).
Soluţia reconstituită se administrează sub formă de injecţie intravenoasă în bolus, în decurs de 3-5 secunde, printr-un cateter intravenos plasat periferic sau central într-o venă.
Spălaţi cateterul intravenos central sau periferic cu o soluţie sterilă de clorură de sodiu 9 mg/ml (0,9 %).
Bortezomib Sandoz 2,5 mg pulbere pentru soluție injectabilă ESTE NUMAI PENTRU ADMINISTRARE INTRAVENOASĂ SAU SUBCUTANATĂ. A nu se administra pe alte căi. Administrarea pe cale intratecală a avut ca rezultat decesul.
3. ELIMINAREA REZIDUURILOR
Un flacon este destinat unei singure utilizări, iar soluţia rămasă neutilizată trebuie aruncată. Orice medicament neutilizat sau material rezidual trebuie eliminat în conformitate cu reglementările locale.
Următoarele informaţii sunt destinate numai profesioniştilor din domeniul sănătăţii:
1. RECONSTITUIREA PENTRU ADMINISTRARE SUBCUTANATĂ
Notă:
Bortezomib Sandoz este un medicament citotoxic. De aceea, se recomandă prudenţă în timpul manipulării şi preparării. Se recomandă utilizarea mănuşilor şi a altor piese de îmbrăcăminte cu rol protector pentru a preveni contactul cu pielea.
TEHNICA ASEPTICĂ TREBUIE STRICT RESPECTATĂ ÎN TIMPUL MANIPULĂRII BORTEZOMIB SANDOZ, DEOARECE NU CONŢINE NICIUN CONSERVANT.
1.1 Pregătirea flaconului de 2,5 mg:
adăugaţi cu atenție 1,0 ml soluţie injectabilă sterilă de clorură de sodiu 9 mg/ml (0,9%) în flaconul care conţine pulberea de Bortezomib Sandoz, utilizând o seringă de mărime corespunzătoare, fără a îndepărta dopul de la flacon. Dizolvarea pulberii liofilizate se realizează în mai puţin de 2 minute.
Concentraţia soluţiei rezultate va fi de 2,5 mg/ml. Soluţia va fi limpede şi incoloră, cu un pH final de 4 până la 7. Nu trebuie să verificaţi pH-ul soluţiei.
1.2 Înainte de administrare,
inspectaţi vizual soluţia pentru a observa eventualele particule sau modificări de culoare. Dacă se observă orice modificare de culoare sau particule în suspensie, soluţia trebuie aruncată. Asigurați-vă că folosiți doza corectă pentru calea de administrare subcutanată (2,5 mg/ml).
1.3 Soluţia reconstituită nu conţine conservanţi
şi trebuie utilizată imediat după preparare. Totuşi, stabilitatea chimică și fizică a soluției în uz a fost demonstrată pentru o durată de timp de 8 zile la 25 ° C / 60% UR sau timp de 15 zile la 5 ± 3 ° C la întuneric, în flaconul original şi/sau în seringă. Timpul total de păstrare al medicamentului reconstituit nu trebuie să depășească 8 zile la 25 ° C / 60% UR sau 15 zile la 5 ± 3 ° C înainte de administrare. Din punct de vedere microbiologic, cu excepția cazului în care metoda de reconstituire / diluare exclude riscul de contaminare microbiană, medicamentul trebuie administrat imediat. Dacă nu este utilizat imediat, timpul şi condiţiile de păstrare în uz sunt responsabilitatea utilizatorului
2. ADMINISTRAREA
Odată dizolvată, extrageţi cantitatea potrivită de soluţie reconstituită în conformitate cu doza calculată pe baza suprafeţei corporale a pacientului.
Verificaţi doza şi concentraţia din seringă înainte de administrare (verificaţi că seringa este inscripţionată pentru administrare subcutanată).
Injectaţi soluţia subcutanat, în unghi de 45-90°.
Soluţia reconstituită se administrează subcutanat la nivelul coapselor (dreaptă sau stângă) sau abdomenului (partea dreaptă sau stângă).
Locurile de injectare trebuie schimbate pentru injecţii succesive.
Dacă apare o reacţie locală la locul injectării după administrarea subcutanată a Bortezomib Sandoz, fie poate fi administrată subcutanat o soluţie cu concentraţie mai mică de Bortezomib Sandoz (1 mg/ml în loc de 2,5 mg/ml), fie se recomandă comutarea la administrare intravenoasă.
Bortezomib Sandoz 2,5 mg pulbere pentru solție injectabilă ESTE NUMAI PENTRU ADMINISTRARE SUBCUTANATĂ SAU INTRAVENOASĂ. A nu se administra pe alte căi. Administrarea pe cale intratecală a dus la deces.
3. ELIMINAREA REZIDUURILOR
Bortezomib Sandoz este destinat unei singure utilizări, iar soluţia rămasă neutilizată trebuie aruncată. Orice medicament neutilizat sau material rezidual trebuie eliminat în conformitate cu reglementările locale.
FAQs - Întrebări frecvente despre Bortezomib Sandoz
Ce ar trebui să fac dacă omit o doză programată de Bortezomib Sandoz?
Dacă omiteți o doză, este esențial să contactați imediat medicul oncolog sau echipa medicală care vă supraveghează tratamentul. Nu încercați să vă administrați doza omisă sau să dublați următoarea doză. Ei vă vor oferi instrucțiuni precise despre cum să procedați pentru a nu afecta eficacitatea tratamentului.
Pot consuma băuturi alcoolice în timpul tratamentului?
În general, se recomandă evitarea sau limitarea consumului de alcool pe durata chimioterapiei. Alcoolul poate interacționa cu medicamentele, poate agrava unele reacții adverse, cum ar fi greața sau deshidratarea, și poate suprasolicita ficatul, care este deja implicat în metabolizarea tratamentului. Discutați cu medicul dumneavoastră pentru a primi o recomandare personalizată.
Cum pot gestiona starea de oboseală (fatigabilitate) cauzată de tratament?
Oboseala este o reacție adversă foarte comună în timpul tratamentului oncologic. Pentru a o gestiona, încercați să vă odihniți suficient, dar și să includeți în program activități fizice ușoare, precum plimbările, dacă medicul vă permite. O dietă echilibrată și o bună hidratare sunt de asemenea importante. Nu ezitați să cereți ajutorul familiei și prietenilor pentru sarcinile zilnice.
Trebuie să urmez o dietă specială în timpul tratamentului cu Bortezomib Sandoz?
Nu există o dietă specifică obligatorie, dar o alimentație sănătoasă și echilibrată vă poate ajuta să vă mențineți forța și să tolerați mai bine tratamentul. Concentrați-vă pe consumul de proteine, fructe, legume și carbohidrați complecși. Dacă aveți reacții adverse precum greața, diareea sau pierderea poftei de mâncare, discutați cu medicul sau cu un nutriționist pentru a primi sfaturi despre cum să vă adaptați dieta.
Cum voi știi dacă tratamentul funcționează?
Medicul dumneavoastră va monitoriza eficacitatea tratamentului prin analize de sânge periodice, teste imagistice (cum ar fi CT sau PET-CT) și, uneori, prin biopsii de măduvă osoasă. Aceste investigații ajută la evaluarea răspunsului celulelor canceroase la medicament. De asemenea, medicul va evalua evoluția simptomelor dumneavoastră pe parcursul ciclurilor de tratament.