https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/bortezomib-stada

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Bortezomib Stada
Bortezomib Stada conține substanța activă bortezomib, un "inhibitor proteozomal" care poate distruge celulele canceroase. Este utilizat pentru tratamentul mielomului multiplu (un tip de cancer al măduvei osoase) la pacienți adulți, fie singur, fie în combinație cu alte medicamente, în funcție de stadiul bolii și de tratamentele anterioare. De asemenea, este utilizat în tratamentul limfomului cu celule de manta (un tip de cancer care afectează ganglionii limfatici) la pacienții adulți care nu au fost tratați anterior și nu sunt eligibili pentru transplant cu celule stem din sânge, în asociere cu alte medicamente.
1. Ce este Bortezomib Stada şi pentru ce se utilizează
Bortezomib Stada conţine substanţa activă denumită bortezomib, un aşa numit ”inhibitor proteozomal”. Proteozomii au rol important în controlul funcţiei şi creşterii celulelor. Interferând cu funcţia acestora, bortezomib poate distruge celulele canceroase.
Bortezomib Stada este utilizat pentru tratamentul mielomului multiplu (un tip de cancer al măduvei osoase) la pacienţi cu vârsta peste 18 ani:
administrat singur sau împreună cu medicamentele doxorubicină lipozomală pegylată sau dexametazonă la pacienţii a căror boală s-a agravat (progresiv) după ce li s-a administrat anterior un tratament şi la care transplantul de celule stem sanguine nu a dat rezultate sau la pacienţii care nu pot fi trataţi prin transplant de măduvă osoasă.
în asociere cu medicamentele melfalan şi prednison, la pacienţii la care boala nu a fost tratată anterior şi care nu sunt eligibili pentru chimioterapie în doze mari asociată cu transplant de celule stem sanguine.
în asociere cu medicamentul dexametazonă sau în asociere cu dexametazonă împreună cu talidomidă la pacienţii netrataţi anterior şi înainte de a li se administra chimioterapie în doză mare şi transplant de celule stem sanguine (ca tratament de inducţie).
Bortezomib Stada este utilizat în tratamentul limfomului cu celule de manta (un tip de cancer care afectează ganglionii limfatici) la pacienții cu vârsta de 18 ani sau peste, în asociere cu medicamentele rituximab, ciclofosfamidă, doxorubicină și prednison, la pacienţii care nu au fost trataţi anterior pentru boala de care suferă și care nu sunt eligibili pentru transplant cu celule stem din sânge.
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să utilizaţi Bortezomib Stada
Nu utilizaţi Bortezomib Stada dacă:
sunteţi alergic la bortezomib, bor sau oricare din celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la punctul 6).
aveţi unele afecţiuni severe ale plămânilor şi inimii.
Atenţionări şi precauţii
Discutați cu medicul dumneavoastră, farmacistul sau asistenta medicală înainte de administrarea Bortezomib Stada, în special dacă oricare dintre cele de mai jos este valabilă în cazul dumneavoastră:
număr scăzut de celule roşii sau celule albe
probleme cu sângerarea şi/sau număr scăzut de plachete sanguine
diaree, constipaţie, greaţă sau vărsături
leşin, ameţeală sau confuzie, în trecut
probleme cu rinichii
probleme de ficat moderate până la severe
amorţeală, furnicături sau dureri la nivelul mâinilor sau picioarelor (neuropatie) în trecut
probleme cu inima sau tensiune arterială
respiraţie cu dificultate sau tuse
convulsii
zona zoster (în jurul ochilor sau pe tot corpul)
simptome de sindrom de liză tumorală, precum crampe musculare, slăbiciune musculară, confuzie, pierdere a vederii sau tulburări de vedere şi dificultăţi de respiraţie
pierdere a memoriei, probleme de gândire, dificultăţi la mers sau pierdere a vederii. Acestea pot fi semne de infecţie severă în creier pentru care medicul curant poate recomanda teste suplimentare şi supraveghere.
Înainte de tratamentul cu Bortezomib Stada şi în timpul acestuia, vă vor fi făcute periodic teste de sânge pentru a verifica numărul de celule sanguine.
Dacă aveţi limfom cu celule de manta şi luaţi medicamentul rituximab cu Bortezomib Stada spuneţi medicului dumneavoastră:
dacă credeţi că aveţi sau aţi avut în trecut infecţie cu virusul hepatitic. În cazuri rare, pacienţii care au avut hepatită B pot suferi o revenire a bolii, care poate fi letală. Dacă ați avut hepatită B veţi fi evaluat cu atenţie de către medicul curant pentru semne de hepatită B activă.
Înainte de a începe tratamentul cu Bortezomib Stada, trebuie să citiţi prospectele tuturor medicamentelor care vi se administrează în asociere cu Bortezomib Stada, pentru informaţii despre aceste medicamente.
Atunci când se administrează în asociere cu talidomidă este necesară atenţie deosebită pentru depistarea sarcinii şi modalități de prevenire a sarcinii (vezi pct. Sarcina şi alăptarea).
Copii şi adolescenţi
Bortezomib Stada nu trebuie utilizat la copii şi adolescenţi, deoarece nu se ştie cum îi va afecta medicamentul.
Bortezomib Stada împreună cu alte medicamente
Spuneţi medicului dumneavoastră, farmacistului sau asistentei medicale dacă luaţi, aţi luat recent sau aţi putea lua orice alte medicamente.
În special, spuneţi medicului dumneavoastră dacă folosiţi medicamente ce conţin oricare dintre următoarele substanţe active:
ketoconazol, folosit în tratamentul infecţiilor cu ciuperci
ritonavir, utilizat în tratamentul infecţiei HIV
rifampicină, antibiotic folosit în tratamentul infecţiilor bacteriene
carbamazepină, fenitoină sau fenobarbital folosite în tratamentul epilepsiei
sunătoare (Hypericum perforatum) folosită în depresie şi în alte afecţiuni
antidiabetice orale
Sarcina şi alăptarea
Nu trebuie să folosiţi Bortezomib Stada dacă sunteţi gravidă, numai dacă este absolut necesar.
Atât bărbaţii cât şi femeile trebuie să utilizeze măsuri contraceptive eficace în timpul tratamentului cu Bortezomib Stada şi timp de 3 luni după întreruperea tratamentului. Dacă cu toate aceste măsuri rămâneţi gravidă, anunțați imediat medicul curant.
Nu alăptaţi când utilizaţi Bortezomib Stada. Dacă doriţi să reluați alăptarea după tratament, spuneți medicului curant pentru a afla când este sigur pentru dumneavoastră să reluați alăptarea.
Talidomida determină malformaţii congenitale şi decesul fătului. Când Bortezomib Stada este luat cu talidomidă, urmaţi obligatoriu Programul de prevenție a sarcinii pentru talidomidă (citiți prospectul pentru talidomidă).
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Bortezomib Stada poate determina oboseală, ameţeală, leşin sau vedere înceţoşată. Nu conduceţi vehicule şi nu folosiţi utilaje dacă manifestați reacţii adverse; fiţi prudent și în absența reacțiilor adverse.
Bortezomib Stada conține sodiu
Acest medicament conține sodiu mai puțin de 1 mmol (23 mg) per flacon, adică practic "nu conține sodiu".
3. Cum să utilizaţi Bortezomib Stada
Medicul curant va stabili doza de Bortezomib Stada după înălţimea şi greutatea dumneavoavoastră (suprafaţa corporală). Doza iniţială uzuală de Bortezomib Stada este 1,3 mg/m
2
suprafaţă corporală de două ori pe săptămână. Medicul curant poate schimba doza şi numărul total de cicluri de tratament după răspunsul dumneavoastră la tratament, reacţii adverse şi alte afecţiuni de care suferiți (de exemplu probleme cu ficatul).
Mielom multiplu progresiv
Atunci când Bortezomib Stada este administrat singur, vi se vor administra intravenos sau subcutanat 4 doze de Bortezomib Stada în zilele 1, 4, 8 şi 11, urmate de o pauză de 10 zile fără tratament. Această perioadă de 21 de zile (3 săptămâni) corespunde unui ciclu de tratament. Vi se pot administra până la 8 cicluri de tratament (24 de săptămâni).
De asemenea, vi se poate administra Bortezomib Stada împreună cu medicamentele doxorubicină lipozomală pegylată sau dexametazonă.
Atunci când Bortezomib Stada se administrează împreună cu doxorubicina lipozomală pegylată, vi se va administra Bortezomib Stada intravenos sau subcutanat sub forma unui ciclu de tratament cu durata de 21 de zile, iar doxorubicina lipozomală pegylată se administrează în doză de 30 mg/m
2
în ziua a 4-a a ciclului de tratament cu durata de 21 de zile cu Bortezomib Stada, sub forma unei perfuzii intravenoase după injecţia cu Bortezomib Stada. Vi se pot administra până la 8 cicluri (24 săptămâni).
Atunci când Bortezomib Stada se administrează împreună cu dexametazona, vi se va administra intravenos sau subcutanat Bortezomib Stada sub forma unui ciclu de tratament cu durata de 21 de zile şi dexametazona în doză de 20 mg se administrează oral în zilele 1, 2, 4, 5, 8, 9, 11 şi 12 ale ciclului de tratament cu durata de 21 de zile cu Bortezomib Stada. Vi se pot administra până la 8 cicluri (24 săptămâni).
Mielom multiplu netratat anterior
Dacă nu aţi mai fost tratat anterior pentru mielom multiplu, şi dumneavoastră nu întruniţi criteriile pentru efectuarea unui transplant de celule stem sanguine, vi se va administra Bortezomib Stada împreună cu alte două medicamente: melfalan şi prednison.
În acest caz, durata unui ciclu de tratament este de 42 de zile (6 săptămâni). Vi se vor administra 9 cicluri de tratament (54 de săptămâni).
În ciclurile 1 până la 4, Bortezomib Stada este administrat de două ori pe săptămână în zilele 1, 4, 8, 11, 22, 25, 29 şi 32.
În ciclurile 5 până la 9, Bortezomib Stada este administrat o dată pe săptămână în zilele 1, 8, 22 şi 29.
Melfalan (9 mg/m
2
) şi prednison (60 mg/m
2
) sunt administrate pe cale orală în zilele 1, 2, 3 şi 4 ale primei săptămâni din fiecare ciclu de tratament.
Dacă nu aţi mai fost tratat anterior pentru mielom multiplu, şi dumneavoastră întruniţi criteriile pentru efectuarea unui transplant de celule stem sanguine, vi se va administra Bortezomib Stada intravenos sau subcutanat împreună cu medicamentele dexametazonă sau dexametazonă şi talidomidă ca tratament de inducţie.
Atunci când Bortezomib Stada se administrează împreună cu dexametazonă, vi se va administra intravenos sau subcutanat Bortezomib Stada sub forma unui ciclu de tratament cu durata de 21 de zile şi dexametazonă în doză de 40 mg administrată oral în zilele 1, 2, 3, 4, 8, 9, 10 şi 11 ale ciclului de tratament cu Bortezomib Stada cu durata de 21 de zile. Vi se pot administra 4 cicluri de tratament (12 săptămâni).
Atunci când Bortezomib Stada se administrează împreună cu talidomidă şi dexametazonă, durata unui ciclu de tratament este de 28 zile (4 săptămâni).
Doza de dexametazonă 40 mg se administrează oral în zilele 1, 2, 3, 4, 8, 9, 10 şi 11 ale ciclului de tratament cu Bortezomib Stada cu durata de 28 de zile, iar talidomida se administrează oral în doză de 50 mg până în ziua a 14-a a primului ciclu, iar dacă este tolerată, doza de talidomidă este crescută la 100 mg în zilele 15-28, iar ulterior poate fi crescută suplimentar la 200 mg pe zi începând cu al doilea ciclu de tratament. Vi se vor administra până la 6 cicluri de tratament (24 săptămâni).
Limfom cu celule de mantă netratat anterior
Dacă nu ați fost tratat înainte pentru limfomul cu celule de mantă, Bortezomib Stada vi se va administra intravenos sau subcutanat împreună cu medicamentele rituximab, ciclofosfamidă, doxorubicină și prednison.
Bortezomib Stada se administrează intravenos în zilele 1, 4, 8 și 11, urmate de o "perioadă de pauză", fără tratament. Durata unui ciclu de tratament este de 21 zile (3 săptămâni). Vi se pot administra până la 8 cicluri de tratament (24 săptămâni).
Următoarele medicamente se administrează în ziua 1 a fiecărui ciclu de 21 de zile de tratament cu Bortezomib Stada, sub formă de perfuzii intravenoase:
Rituximab la doza de 375 mg/m
2
, ciclofosfamidă la doza de 750 mg/m
2
și doxorubicină la doza de 50 mg/m
2
.
Prednison se administrează oral la doza de 100 mg/m
2
în zilele 1, 2, 3, 4 și 5 ale ciclului de tratament cu Bortezomib Stada.
Cum se administrează Bortezomib Stada
Acest medicament se administrează subcutanat și, după diluare, este indicat și pentru administrare intravenoasă. Bortezomib Stada vi se va administra de către un medic cu experienţă în utilizarea medicamentelor citotoxice.
Soluţia se injectează apoi fie într-o venă sau sub piele. Injecţia într-o venă se face rapid, în decurs de 3-5 secunde. Injecţia sub piele se face fie în coapse sau în abdomen.
Dacă vi se administrează mai mult Bortezomib Stada decât trebuie
Având în vedere că acest medicament vă este administrat de medic sau asistenta medicală, este puţin probabil să vi se administreze mai mult. În cazul puțin probabil al unui supradozaj, medicul dumneavoastră vă va monitoriza pentru apariţia reacţiilor adverse.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele. Unele din aceste reacţii pot fi grave.
Dacă vi se administrează Bortezomib Stada pentru mielom multiplu sau limfom cu celule de manta, spuneţi imediat medicului dumneavoastră dacă observaţi oricare dintre simptomele următoare:
crampe musculare, slăbiciune musculară
confuzie, pierdere temporară a vederii sau tulburări de vedere, orbire, convulsii, dureri de cap
dificultăţi la respiraţie, umflare a picioarelor sau modificări ale bătăilor inimii, tensiune arterială mare, oboseală, leşin
tuse şi dificultăţi de respiraţie sau senzaţie de apăsare în piept.
Tratamentul cu Bortezomib Stada poate fi asociat foarte frecvent cu o scădere a numărului de celule roşii, celule albe şi plachete din sânge. De aceea, înainte de tratamentul cu Bortezomib Stada şi în timpul acestuia, veți face periodic teste de sânge pentru a verifica numărul celulelor sanguine. Se poate să aveţi o scădere a numărului de:
plachete sanguine şi de aceea puteţi fi mai predispus la vânătăi sau sângerări, fără o leziune evidentă (de exemplu sângerări la nivelul intestinelor, stomacului, gurii sau gingiilor sau sângerări la nivelul creierului sau ficatului)
celule roşii, care pot determina anemie cu simptome precum oboseală şi paloare
celule albe, şi de aceea puteţi fi mai predispus la infecţii sau simptome asemănătoare gripei.
Dacă vi se administrează Bortezomib Stada pentru tratamentul mielomului multiplu, reacţiile adverse ce pot să apară sunt enumerate mai jos:
Reacţii adverse foarte frecvente (pot afecta mai mult de 1 persoană din 10)
sensibilitate, amorţeli, furnicături sau senzaţie de arsură a pielii, durere la nivelul mâinilor sau picioarelor din cauza afectării nervilor.
scădere a numărului de celule roşii sau celule albe din sânge (vezi mai sus).
febră
greaţă sau vărsături, pierdere a poftei de mâncare
constipaţie cu sau fără balonare (poate fi severă)
diaree; dacă apare, este important să beţi mai multă apă decât de obicei. Este posibil ca medicul dumneavoastră să vă prescrie un alt medicament pentru a trata diareea
oboseală (fatigabilitate), senzaţie de slăbiciune
dureri musculare, dureri osoase
Reacţii adverse frecvente (pot afecta până la 1 din 10 persoane)
tensiune arterială mică sau scăzută brusc la ridicarea în picioare, cu leşin
tensiune arterială mare
scădere a funcţiei rinichilor
durere de cap
stare generală de rău, durere, senzație de învârtire, stare delirantă, slăbiciune sau pierdere a conştienţei
frisoane
infecţii care includ pneumonie, infecţii respiratorii, bronşită, infecţii micotice, tuse cu spută, boală asemănătoare gripei
zona zoster (localizată inclusiv în jurul ochilor sau răspândită pe întreg corpul)
dureri în piept sau respiraţie cu dificultate la efortul fizic
erupţii trecătoare, mâncărimi sau uscăciune a pielii, noduli cutanaţi sau înroşire a pielii
înroşire a feţei sau spargerea vaselor mici de sânge de la nivelul pielii
deshidratare
senzaţie de arsură în abdomenul superior, balonare cu eructații și flatulență, durere de stomac, sângerare a intestinelor sau stomacului
durere și uscăciune a gurii, ulceraţii ale gurii sau buzelor, sau dureri în gât
scădere în greutate, pierdere a gustului
crampe, spasme și slăbiciune musculară, dureri la nivelul membrelor
vedere înceţoşată
infecţii superficiale ale ochiului şi feței interne a pleoapelor (conjunctivită)
sângerare la nivelul nasului
somn afectat, transpiraţii, anxietate, modificări ale dispoziţie, stare depresivă, nelinişte sau agitaţie, modificări ale statusului mental, dezorientare
umflarea corpului, inclusiv în jurul ochilor şi în alte zone ale corpului
Reacţii adverse mai puţin frecvente (pot afecta până la 1 persoană din 100)
insuficienţă cardiacă, infarct miocardic, durere toracică, disconfort toracic, bătăi ale inimii rapide sau lente
inflamaţie a unei vene, cheaguri de sânge în vene şi plămâni
probleme de coagulare a sângelui
probleme ale circulaţiei sângelui
inflamaţie a învelişurilor inimii sau acumulare de lichid în jurul inimii
infecţii, include infecţii ale căilor urinare, gripă, infecţii cu virusul herpetic, infecţii la nivelul urechii şi celulită
afecţiuni vasculare cerebrale, paralizie, convulsii, cădere, tulburări de mişcare, senzaţii anormale, modificate sau diminuate (pipăire, auz, gust, miros), dereglare a atenţiei, tremurături, spasme, sughiţuri, afectarea vorbirii
modificare a nivelului de conştienţă, confuzie, afectarea sau pierderea memoriei
afectarea severă a creierului, posibil reversibilă, cu apariția de convulsii, tensiune arterială crescută, durere de cap, stare de confuzie, oboseală, pierderea vederii sau alte probleme de vedere
artrită, include inflamaţia articulaţiilor degetelor de la mâini, picioare şi a maxilarului
afectarea plămânilor cu lipsă de oxigen în corp; include dificultăţi de respiraţie, chiar și în absenţa efortului, respiraţie superficială, dificilă sau cu pauze, respiraţie şuierătoare (wheezing)
scăderea sau creșterea cantităţii de urină (afectare a funcţiei renale), urinare dificilă posibil cu sânge/proteine în urină, retenţie de lichide în corp, insuficienţă renală
dureri genitale, erecţie dificilă
zgomote și disconfort în ureche, scăderea auzului și surditate
sete, afectare hormonală implicată în absorbţia sării şi apei, creştere în greutate
activitate crescută a glandei tiroide
scăderea secreției de insulină sau rezistenţă la concentraţiile normale de insulină
ochi iritaţi sau inflamaţi, lăcrimare în exces, durere la nivelul ochilor, ochi uscat, infecţii la nivelul ochilor, umflătură în pleoape (şalazion), pleoape roșii și umflate, scurgere a unor secreţii din ochi, tulburări de vedere, sângerări la nivelul ochilor
umflarea ganglionilor limfatici
rigiditate articulară sau musculară, senzaţie de greutate, durere inghinală
căderea și subțierea părului
reacţii alergice
înroşire sau durere la locul injectării
infecţie dentară cu durere
infecţie sau inflamaţie în gură, ulceraţii ale gurii, esofagului, stomacului, intestinelor, posibil cu durere sau sângerare, pierderea mișcărilor intestinului (până la blocaj), disconfort abdominal sau esofagian, înghiţire cu dificultate, vărsătură cu sânge
inflamaţie a pancreasului, obstrucţie a canalului biliar, hepatită
scaune cu sânge sau sângerări ale mucoaselor, de exemplu mucoasa gurii, mucoasa vaginală
infecţii ale pielii
infecţii bacteriene şi virale
afecţiuni la nivelul locului de injectare sau asociate cu dispozitivul de injectare
reacţii de hipersensibilitate şi afecţiuni ale pielii (posibil severe, care pot pune viaţa în pericol), ulceraţii ale pielii
echimoze, căzături şi răniri
inflamaţia, sau sângerarea vaselor de sânge din piele, ca puncte mici roşii - purpurii (frecvent pe membrele inferioare) până la pete cu aspect de vânătăi, și sângerare în piele sau țesuturi
chisturi benigne
Reacţii adverse rare (pot afecta până la 1 persoană din 1000)
probleme la nivelul inimii ce includ infarct miocardic, angină pectorală
inflamație a nervilor gravă, cu paralizie și dificultăți de respirație (sindrom Guillain-Barré)
înroşire bruscă a feţei și gâtului
modificare a culorii venelor
inflamaţie a nervului spinal
probleme la nivelul urechii, sângerare din ureche
activitate scăzută a glandei tiroide
sindrom Budd-Chiari (simptomele clinice cauzate de blocajul venelor hepatice)
modificări sau funcţie anormală a intestinelor
sângerări la nivelul creierului
îngălbenire a ochilor şi pielii (icter)
reacţie alergică gravă (şoc anafilactic) cu dificultăţi de respiraţie, durere sau apăsare în piept, şi/sau senzaţie de ameţeală/leşin, mâncărimi severe ale pielii sau umflături pe piele, umflarea feţei, buzelor, limbii şi/sau gâtului cu dificultăţi la înghiţire, colaps
afecţiuni la nivelul sânului
scurgeri vaginal, inflamaţii genitale
imposibilitate de a tolera consumul de alcool etilic
scădere a greutăţii corporale
creştere a poftei de mâncare
fistulă
acumulare de lichid la nivelul articulaţiilor
chisturi la nivelul învelişului articulaţiilor (chisturi sinoviale)
fracturi
distrugere a fibrelor musculare, ce duce la alte complicaţii
inflamaţie a ficatului, sângerări la nivelul ficatului
cancer la nivelul rinichiului
afecţiune a pielii de tip psoriazis
cancer de piele
paloare a pielii
creştere a numărului de plachete sanguine sau de limfocite (un tip de celule albe) din sânge
cheag de sânge în vasele de sânge mici (microangiopatie trombotică)
reacţii anormale la transfuziile de sânge
pierdere parţială sau totală a vederii
scădere a libidoului
salivare excesivă
ochi umflaţi
sensibilitate la lumină
respiraţie rapidă
durere la nivelul rectului
calculi biliari
hernie
răniri
unghii fragile sau subţiri
depozite anormale de proteine în organele vitale
comă
ulcere intestinale
insuficienţă multiplă de organe
deces
Dacă vi se administrează Bortezomib Stada împreună cu alte medicamente pentru tratamentul limfomului cu celule de manta, reacțiile adverse care pot să apară sunt enumerate mai jos:
Reacții adverse foarte frecvente (pot afecta mai mult de 1 din 10 persoane)
pneumonie
afte bucale, scădere a poftei de mâncare, greață și vărsături, diaree, constipație
afectarea sensibilității, cu amorțeli, furnicături, arsuri până la durere la nivelul mâinilor sau picioarelor, prin afectarea nervilor periferici
dureri musculare, dureri osoase
cădere a părului și subțierea părului
oboseală, senzație de slăbiciune
febră
Reacții adverse frecvente (pot afecta până la 1 din 10 persoane)
zona zoster (erupție în jurul ochilor sau pe corp)
infecții cu virus herpetic
infecții bacteriene și virale
infecții respiratorii, bronșită, tuse cu flegmă, simptome asemănătoare gripei
infecții fungice
reacție de hipersensibilitate (reacție alergică)
scăderea secreției de insulină sau rezistenţă la valori normale ale insulinei
acumulare de lichide în corp
somn afectat
pierdere a conştienţei
alterare a nivelului de conștiență, confuzie
senzație de amețeală
creștere a frecvenţei bătăilor inimii, tensiune arterială mare, transpirație,
tulburări de vedere, vedere încețoșată
insuficiență cardiacă, infarct miocardic, durere în piept, disconfort toracic, bătăii rapide sau lente ale inimii
tensiune arterială mare sau mică
scădere bruscă a tensiunii arteriale la ridicarea în picioare, posibil cu leșin
dificultăţi de respirație la efort
tuse
sughiţ
ţiuit în urechi, disconfort la nivelul urechii
sângerare la nivelul intestinelor sau stomacului
arsuri la nivelul stomacului
dureri de stomac, balonare
dificultăţi la înghițire
infecție sau inflamație a stomacului și intestinelor
dureri de stomac
durere în gurii sau buze, durere în gât
modificare a funcției hepatice
mâncărimi ale pielii
înroșire a pielii
erupții pe piele
spasme musculare
infecție a căilor urinare
durere la nivelul membrelor
umflare a corpului, ce include ochii și alte părți ale corpului
frisoane
înroșire și durere la locul injectării
stare generală de rău
scădere în greutate
creștere în greutate
Reacții adverse mai puțin frecvente (pot afecta până la 1 din 100 de persoane)
hepatită
reacție alergică severă (reacție anafilactică) cu dificultăţi de respiraţie, durere sau apăsare în piept și/sau senzație de amețeală/leșin, mâncărime severă sau umflarea pielii, feței, buzelor, limbii și/sau gâtului cu dificultăți de înghițire, colaps
tulburări de mișcare, paralizie, convulsii
senzație de învârtire
pierdere a auzului, surditate
afectarea plămânilor cu lipsă de oxigen în corp, dificultăți de respirație, scurtare a respirației în absenţa efortului, respirație superficială, dificilă sau cu pauze până la oprire, respirație șuierătoare
cheaguri de sânge în plămâni
îngălbenirea ochilor și a pielii (icter)
nodul pe marginea pleoapei (şalazion), umflarea și înroșirea pleoapelor
Reacții adverse rare (pot afecta până la 1 din 1000 de persoane)
cheag de sânge în vasele de sânge mici (microangiopatie trombotică
inflamarea gravă a nervilor, posibil cu paralizie și dificultăți de respirație (sindrom Guillain-Barré)
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice reacţii adverse posibile nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct la Agenţia Naţională a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1 Bucuresti 011478- RO e-mail: adr@anm.ro Website: www.anm.ro
Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament
5. Cum se păstrează Bortezomib Stada
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.
A nu se utiliza acest medicament după data de expirare înscrisă pe flacon şi pe cutie EXP.
A se păstra flaconul nedeschis la frigider (la temperaturi cuprinse între 2 ° C - 8 ° C).
A se păstra flaconul în ambalajul original pentru a fi protejat de lumină.
Soluția diluată trebuie utilizată imediat după preparare. Dacă soluția diluată nu este utilizată imediat, timpul și condițiile de păstrare în timpul utilizării sunt responsabilitatea utilizatorului. Cu toate acestea, soluția diluată este stabilă din punct de vedere chimic și fizic timp de 28 zile păstrată la temperaturi cuprinse între 2 - 8 ° C, protejată de lumină, 7 zile păstrată la temperaturi cuprinse între 25 ° C, protejată de lumină sau 24 ore păstrată la 25 ° C (în condiții normale de lumină artificială), în flaconul original și / sau o seringă din polipropilenă.
În ceea ce privește stabilitatea în flacon și / sau seringă, același timp de păstrare se aplică soluției diluate și soluției nediluate.
Bortezomib Stada este numai pentru o singură administrare. Orice medicament neutilizat sau material rezidual trebuie eliminat în conformitate cu reglementările locale.
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
Ce conţine Bortezomib Stada
Substanţa activă este bortezomib.
Fiecare flacon conţine 1,4 ml soluţie injectabilă, ce conţine bortezomib 3,5 mg (sub formă de ester boronic de manitol).
Fiecare flacon conţine 2,8 ml soluţie injectabilă, ce conţine bortezomib 7 mg (sub formă de ester boronic de manitol).
Celelalte componente sunt manitol, clorură de sodiu, apă pentru preparate injectabile
Administrare intravenoasă:
După diluare, 1 ml de soluţie pentru injecţie intravenoasă conţine 1 mg bortezomib.
Administrare subcutanată:
După reconstituire, 1 ml de soluţie pentru injecţie subcutanată conţine 2,5 mg bortezomib.
Cum arată Bortezomib Stada şi conţinutul ambalajului
Bortezomib Stada soluție injectabilă este o soluție limpede și incoloră până la galben deschis.
Fiecare cutie de Bortezomib Stada 2,5 mg/ml soluţie injectabilă conţine un flacon din sticlă de 10 ml prevăzut cu dop galben din polipropilenă.
Fiecare cutie de Bortezomib Stada 2,5 mg/ml soluţie injectabilă conţine un flacon din sticlă de 10 ml prevăzut cu dop albastru închis din polipropilenă
Fiecare flacon este ambalat într-un recipient transparent din PC, cu capac din polipropilenă detașabil, care poate fi reutilizat.
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă și fabricantul
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă
STADA M&D SRL
Strada SFÂNTUL ELEFTERIE, Nr.18, Parte A, Et.1,
Sector 5
București, România
Fabricantul
STADA Arzneimittel AG
Stadastrasse 2-18
Bad Vilbel
61118
Germania
Acest prospect a fost revizuit în august 2023.
Acest medicament este autorizat în statele membre ale Spațiului Economic European sub următoarele denumiri comerciale:
Austria Bortezomib STADA 2,5 mg/ml Injektionslösung
Belgia Bortezomib EG 2,5 mg/ml oplossing voor injectie
Germania Bortezomib STADA 2,5 mg/ml Injektionslösung
Danemarca Bortezomib STADA
Spania Bortezomib STADA 2,5 mg/ml solución inyectable
Finlanda Bortezomib STADA 2,5 mg/ml injektioneste, liuos
Franța Bortezomib EG 2,5 mg/ml solution injectable
Irlanda Bortezomib Clonmel 2.5 mg/ml solution for injection
Italia BORTEZOMIB CRINOS
Luxemburg Bortezomib EG 2,5 mg/ml solution injectable
Polonia Bortezomib Stada
Suedia Bortezomib STADA 2,5 mg/ml injektionsvätska, lösning
Slovenia Bortezomib STADA 2,5 mg/ml raztopina za injiciranje
Slovacia Bortezomib STADA
Ungaria Bortezomib STADA 2,5 mg/ml oldatos injekció
Islanda Bortezomib Stada
Norvegia Bortezomib Stada
Portugalia Bortezomib Stada
România Bortezomib Stada 2,5 mg/ml soluţie injectabilă
Marea Britanie Bortezomib Stada
Următoarele informaţii sunt destinate numai profesioniştilor din domeniul sănătăţii
RECONSTITUIREA PENTRU INJECŢIE INTRAVENOASĂ
Femeile gravide nu trebuie să manipuleze acest medicament.
Notă: Bortezomib Stada este un medicament citotoxic. Astfel este necesară prudenţă la manipulare şi preparare. Se recomandă utilizarea mănuşilor de protecție şi a echipamentului vestimentar de protecție pentru a împiedica contactul cu pielea.
LA MANIPULAREA BORTEZOMIB STADA RESPECTAȚI STRICT TEHNICA ASEPTICĂ DEOARECE MEDICAMENTUL NU CONŢINE NICIUN CONSERVANT.
Flaconul conţine 1,4 ml soluţie injectabilă / 3,5 mg bortezomib
Pregătirea flaconului de 3,5 mg: adăugaţi 2,1 ml soluție injectabilă de clorură de sodiu sterilă de 9 mg / ml (0,9%) în flaconul care conține Bortezomib Stada. Concentraţia soluţiei rezultate va fi de 1 mg/ml. Soluţia va fi limpede, incoloră până la galben deschis și pH final de 4 până la 7. Nu trebuie să verificaţi pH-ul soluţiei.
Flaconul conţine 2,8 ml soluţie injectabilă / 7 mg bortezomib
Pregătirea flaconului de 7 mg: adăugaţi 4.2 ml soluție injectabilă de clorură de sodiu sterilă de 9 mg / ml (0,9%) în flaconul care conține Bortezomib Stada. Concentraţia soluţiei rezultate va fi de 1 mg/ml. Soluţia va fi limpede şi incoloră până la galben deschis, cu pH final de 4 până la 7. Nu trebuie să verificaţi pH-ul soluţiei.
Înainte de administrare, inspectaţi vizual soluţia pentru particule sau modificări de culoare. Dacă observați orice modificare de culoare sau particule în suspensie, soluţia trebuie aruncată. Verificaţi concentraţia de pe flacon pentru a vă asigura că folosiţi doza corectă pentru calea de administrare intravenoasă (1 mg/ml).
Soluţia reconstituită nu conţine conservanţi şi trebuie utilizată imediat după preparare. Dacă soluţia diluată nu este utilizată imediat, timpul şi condiţiile de păstrare în cursul utilizării constituie responsabilitatea utilizatorului. Totuşi, stabilitatea fizică şi chimică a soluţiei reconstituite a fost demonstrată pentru 28 de zile, păstrată la 2 - 8 ° C, protejată de lumină, 7 zile când este păstrată la 25 ° C, protejată de lumină sau 24 ore când este păstrată la 25 ° C (la lumină artificială) în flacon original şi/sau seringă din polipropilenă.
În timpul preparării pentru administrare și în timpul administrării în sine nu este necesară protejarea medicamentului de lumină.
ADMINISTRAREA
Odată dizolvată, extrageți cantitatea potrivită de soluţie reconstituită respectând doza calculată pe baza suprafeţei corporale a pacientului.
Confirmaţi doza şi concentraţia din seringă înainte de administrare (verificaţi seringa să fie marcată cu diviziuni pentru administrare intravenoasă).
Administraţi soluţia reconstituită prin injectare intravenoasă în bolus într-un interval de 3-5 secunde, printr-un cateter intravenos plasat într-o venă periferică sau centrală.
Spălaţi cateterul intravenos sau periferic cu o soluţie sterilă de clorură de sodiu 9 mg/ml (0,9 %).
Bortezomib Stada 2,5 mg/ml soluţie injectabilă ESTE PENTRU ADMINISTRARE SUBCUTANATĂ SAU INTRAVENOASĂ. A nu se utiliza pe alte căi de administrare. Administrarea pe cale intratecală a avut ca rezultat decesul.
ELIMINAREA REZIDUURILOR
Un flacon este pentru o singură utilizare, iar soluţia rămasă neutilizată trebuie aruncată.
Orice medicament neutilizat sau material rezidual trebuie eliminat în conformitate cu reglementările locale.
RECONSTITUIREA PENTRU ADMINISTRAREA SUBCUTANATĂ
Femeile gravide nu trebuie să manipuleze acest medicament.
Notă: Bortezomib Stada este un medicament citotoxic. Astfel este necesară prudenţă la manipulare şi preparare. Se recomandă utilizarea mănuşilor de protecție şi a echipamentului vestimentar de protecție pentru a împiedica contactul cu pielea.
LA MANIPULAREA BORTEZOMIB STADA RESPECTAȚI STRICT TEHNICA ASEPTICĂ DEOARECE MEDICAMENTUL NU CONŢINE NICIUN CONSERVANT.
Bortezomib Stada este gata de utilizare. Concentrația soluției este 2,5 mg / ml. Soluția este limpede, incoloră până la galben deschis și cu pH de 4 până la 6. Nu este necesar să verificați pH-ul soluției.
Înainte de administrare, inspectaţi vizual soluţia pentru particule sau modificări de culoare. Dacă observați orice modificare de culoare sau particule, soluţia trebuie aruncată. Verificaţi concentraţia de pe flacon pentru a vă asigura că folosiţi doza corectă pentru calea de administrare subcutanată (2,5 mg/ml).
Medicamentele nu conţin conservanţi şi soluția trebuie utilizată imediat după preparare. Dacă soluţia reconstituită nu este utilizată imediat, timpul şi condiţiile de păstrare în cursul utilizării constituie responsabilitatea utilizatorului.Totuşi, stabilitatea fizică şi chimică a soluţiei reconstituite a fost demonstrată pentru 28 zile, păstrată la 2 - 8 ° C protejată de lumină, 7 zile păstrată la 25 ° C, protejată de lumină sau 24 ore (în condiții de lumină artificială)în flaconul original şi/sau în seringă din polipropilenă.
În timpul preparării pentru administrare și în timpul administrării în sine nu este necesară protejarea medicamentului de lumină.
ADMINISTRAREA
Extrageți cantitatea potrivită de soluţie respectând doza calculată pe baza suprafeţei corporale a pacientului.
Confirmaţi doza şi concentraţia din seringă înainte de administrare (verificaţi seringa să fie marcată cu diviziuni pentru administrare subcutanată).
Injectaţi soluţia subcutanat, introducând acul înclinat la unghi de 45-90°.
Soluţia reconstituită se administrează subcutanat în coapse (dreapta sau stânga) sau în abdomen (partea dreaptă sau stângă).
Locurile de injectare trebuie schimbate pentru injecţii succesive.
Dacă apare o reacţie locală la locul injectării după administrarea subcutanată a Bortezomib Stada, se poate administra subcutanat o soluţie cu concentraţie mai mică de Bortezomib Stada (1 mg/ml în loc de 2,5 mg/ml) sau se recomandă administrarea intravenoasă.
Bortezomib Stada 2,5 mg/ml soluţie injectabilă ESTE NUMAI PENTRU ADMINISTRARE SUBCUTANATĂ SAU INTRAVENOASĂ. A nu se utiliza pe alte căi de administrare. Administrarea pe cale intratecală a avut ca rezultat decesul.
ELIMINAREA REZIDUURILOR
Un flacon este numai pentru o singură utilizare, soluţia rămasă neutilizată trebuie aruncată.
Orice medicament neutilizat sau material rezidual trebuie eliminat în conformitate cu reglementările locale.
FAQs - Întrebări frecvente despre Bortezomib Stada
Pot consuma alcool în timpul tratamentului cu Bortezomib Stada?
În general, se recomandă prudență în ceea ce privește consumul de alcool în timpul oricărui tratament oncologic. Alcoolul poate interacționa cu medicamentele, poate agrava anumite reacții adverse precum greața sau oboseala și poate suprasolicita ficatul. Deoarece prospectul menționează ca reacție adversă rară imposibilitatea de a tolera alcoolul, este esențial să discutați despre acest aspect cu medicul dumneavoastră curant. Acesta vă poate oferi recomandări personalizate, în funcție de starea dumneavoastră de sănătate.
Ce ar trebui să fac dacă am ratat o programare pentru injecție?
Dacă ați ratat o programare, este foarte important să contactați imediat echipa medicală care vă administrează tratamentul. Nu așteptați până la următoarea programare. Medicul oncolog va decide care este cel mai bun mod de acțiune – fie reprogramarea dozei cât mai curând posibil, fie ajustarea calendarului de tratament. Nu încercați să modificați singur schema de tratament.
Cât timp va dura tratamentul meu cu Bortezomib Stada?
Durata tratamentului este stabilită de medicul oncolog și depinde de mai mulți factori, cum ar fi tipul de cancer tratat (mielom multiplu sau limfom cu celule de manta), stadiul bolii, răspunsul organismului dumneavoastră la tratament și protocolul terapeutic specific (dacă medicamentul este administrat singur sau în combinație cu altele). Tratamentul este administrat în cicluri, iar medicul va evalua periodic eficacitatea și tolerabilitatea pentru a decide numărul total de cicluri necesare.
Există restricții alimentare pe care ar trebui să le urmez?
Deși prospectul nu specifică restricții alimentare stricte, este important să mențineți o dietă echilibrată și să vă hidratați corespunzător, mai ales dacă experimentați reacții adverse precum diareea, constipația sau greața. Discutați cu medicul dumneavoastră sau cu un nutriționist specializat în oncologie. Aceștia vă pot oferi sfaturi personalizate pentru a vă menține starea de nutriție optimă și pentru a gestiona eventualele efecte secundare legate de alimentație.
Pot să mă vaccinez în timpul tratamentului cu Bortezomib Stada?
Tratamentul cu Bortezomib Stada poate afecta sistemul imunitar. Din acest motiv, este crucial să discutați cu medicul dumneavoastră oncolog înainte de a primi orice tip de vaccin. În general, vaccinurile cu virusuri vii atenuate (cum ar fi cel pentru rujeolă, oreion, rubeolă sau febră galbenă) sunt contraindicate. Medicul va putea să vă sfătuiască ce vaccinuri sunt sigure și eficiente pentru dumneavoastră și care este cel mai bun moment pentru a le administra.