https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/bravilon

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Bravilon
Bravilon este un medicament antiviral care conține substanța activă aciclovir. Este utilizat pentru tratamentul herpesului oral recurent (leziuni herpetice la nivelul gurii și buzelor) la adulții cu un sistem imunitar funcțional. Comprimatul se aplică direct pe gingie, la apariția primelor simptome precum senzația de arsură, furnicături sau mâncărime, pentru a inhiba multiplicarea virusului și a opri evoluția infecției.
1. Ce este Bravilon şi pentru ce se utilizează
Bravilon conţine substanţa activă aciclovir și aparține unui grup de medicamente numite antivirale.
Bravilon este utilizat pentru pentru tratamentul herpesului recurent care apare în gură și pe buze (herpes oral recurent), cauzat de virusul herpes simplex, la adulți al căror sistem imunitar funcționează corespunzător. Bravilon trebuie aplicat direct pe gingie când apar primele simptome (senzație de arsură, furnicături, mâncărime) sau semne (înroșire, umflare).
Virusul provoacă apariţia de vezicule sau ulceraţii în principal la nivelul buzelor dar câteodată acestea pot apărea de asemenea și în alte zone ale feței. Virusul care determină infecția se poate activa când sistemul imunitar este slăbit, de exemplu printr-o răceală sau alte infecții. Soarele puternic, stresul sau menstruația pot declanșa, de asemenea, simptomele.
Bravilon inhibă capacitatea de multiplicare a virusului și, prin urmare, face ca infecția să regreseze.
Trebuie să vă adresaţi unui medic dacă nu vă simţiţi mai bine sau dacă simptomele dumneavoastră nu s-au ameliorat după 5 zile.
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să utilizaţi Bravilon
Nu utilizaţi Bravilon:
dacă sunteţi alergic (hipersensibil) la aciclovir sau la oricare din componentele acestui medicament (enumerate la pct. 6).
dacă sunteţi alergic la lapte sau produse derivate din lapte.
Atenţionări şi precauţii
Ingestia accidentală de Bravilon este posibilă. Dacă Bravilon este înghițit accidental se recomandă să beți un pahar cu apă.
Discutați cu medicul dumneavoastră înainte de a utiliza acest medicament dacă aveți sistemul imunitar slăbit (din cauza altei boli care vă afectează sistemul imunitar precum SIDA) sau în urma unui tratament care vă afectează sistemul imunitar (de exemplu medicamente imunosupresoare). Bravilon nu trebuie utilizat în acest caz.
Nu este cunoscut dacă Bravilon are efect când este utilizat după apariția veziculelor. De aceea, utilizați Bravilon numai la primele manifestări apărute (mâncărime, înroșire sau furnicături).
Copii şi adolescenţi
Acest medicament nu trebuie utilizat la copii şi adolescenţi cu vârsta sub 18 ani.
Bravilon împreună cu alte medicamente
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luaţi sau aţi luat recent orice alte medicamente.
Bravilon împreună cu alimente, băuturi şi alcool
După ce aplicați Bravilon pe gingie puteți consuma alimente și lichide în mod normal.
Sarcina, alăptarea şi fertilitatea
Dacă sunteţi gravidă sau alăptaţi, credeţi că aţi putea fi gravidă sau intenţionaţi să rămâneţi gravidă, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua acest medicament.
Bravilon poate fi utilizat în timpul sarcinii şi alăptării.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Acest medicament nu vă afectează capacitatea de a conduce vehicule și de a folosi utilaje.
Bravilon conţine lactoză (un concentrat din proteine ale laptelui cu urme de lactoză) şi laurilsulfat de sodiu
Dacă medicul dumneavoastră v-a atenţionat că aveţi intoleranţă la unele categorii de glucide (de exemplu, lactoză), vă rugăm să-l întrebaţi înainte de a lua acest medicament.
Acest medicament conţine laurilsulfat de sodiu 5,2 mg per comprimat.
Laurilsulfatul de sodiu poate provoca reacții cutanate locale (cum ar fi senzația de înţepătură sau arsură) sau poate crește reacțiile cutanate determinate de alte produse atunci când sunt aplicate la nivelul aceleași zone.
3. Cum să utilizaţi Bravilon
Utilizaţi întotdeauna Bravilon exact aşa cum este descris în acest prospect sau aşa cum v-a spus medicul dumneavoastră sau farmacistul. Discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur.
Doza recomandată este de 1 comprimat Bravilon aplicat o singură dată.
Utilizarea la copii şi adolescenţi
Acest medicament nu trebuie utilizat la copii şi adolescenţi cu vârsta sub 18 ani.
NU ÎNGHIŢIŢI BRAVILON
Dacă înghiţiţi medicamentul accidental, beţi un pahar cu apă.
Instrucţiuni de utilizare adecvată
Acest medicament trebuie aplicat pe gingia superioară, chiar deasupra unui dinte din față la prima apariție a manifestărilor de leziuni herpetice (mâncărime, înroșire sau furnicături):
Înainte de a aplica comprimatul, găsiți zona de pe gingia superioară deasupra dintelui din față.
Aplicați comprimatul, ajutându-vă de un deget uscat, imediat după ce l-ați scos din blister. Veți observa pe comprimat o față rotundă, și o față netedă marcată cu "AL21".
Pentru a vă fi mai ușor, așezați comprimatul cu fața rotunjită pe gingia superioară, dar puteți aplica comprimatul cu oricare față a lui pe gingie.
Dacă aveți gura uscată, este recomandat să beți puțină apă pentru umezirea gingiei înainte de a aplica comprimatul. Mai puteți utiliza comprimatul prin lipire pe interiorul buzei în loc de gingie.
După aplicare, comprimatul rămâne pe poziție și se dizolvă treptat în timpul zilei.
Cum să aplicaţi Bravilon
Mențineți comprimatul în poziție aplicând o ușoară presiune cu degetul pe partea exterioară a buzei superioare timp de 30 secunde pentru a asigura aderența.
Puteți consuma mâncare și băuturi în mod normal în timp ce Bravilon este aplicat. Comprimatul nu trebuie supt, mestecat sau înghițit.
Trebuie evitate toate situațiile care pot interfera cu aderența comprimatului:
Atingerea sau apăsarea comprimatului aflat deja pe gingie
Mestecarea gumei
Spălatul pe dinți în timpul zilei în timp ce comprimatul se află pe gingie.
Dacă medicamentul nu aderă la gingie sau se desprinde în primele 6 ore, acelaşi comprimat trebuie pus la loc imediat. Dacă comprimatul nu poate fi pus la loc, aplicați un comprimat nou. Dacă înghiţiţi accidental comprimatul de Bravilon, beţi un pahar cu apă.
Dacă comprimatul este înghițit în primele 6 ore de la aplicare, acesta trebuie înlocuit o singură dată.
Dacă Bravilon se desprinde sau este înghiţit accidental după 6 ore, comprimatul nu trebuie înlocuit.
Forma comprimatului se schimbă datorită absorbţiei salivei, potrivindu-se apoi cu forma gingiei dumneavoastră.
Dacă luaţi mai mult Bravilon decât trebuie
Trebuie să vă adresați imediat medicului dumneavoastră sau farmacistului, cu toate că riscul de supradozaj este mic, datorită absorbției scăzute a aciclovir în sânge după utilizarea Bravilon.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Frecvente (pot afecta până la 1 din 10 persoane):
durere de cap
durere la locul de administrare
Mai puţin frecvente (pot afecta până la 1 din 100 persoane):
ameţeală
senzaţie de rău (greaţă)
iritaţie la locul de aplicare
ulcerații
durere de gingie
înroșire
Dacă manifestaţi oricare reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect.
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct la Agenţia Naţională a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România.
Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1
București 011478- RO
e-mail: adr@anm.ro
Website: www.anm.ro.
Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Bravilon
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.
A se păstra la temperaturi sub 30°C.
Nu utilizaţi acest medicament după data de expirare înscrisă pe cutie şi blister după EXP. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
Ce conţine Bravilon
Substanţa activă este:
aciclovir. Fiecare comprimat bucal mucoadeziv conţine aciclovir 50 mg.
Celelalte componente sunt:
hipromeloză, concentrat din proteine ale laptelui cu urme de lactoză, laurilsulfat de sodiu, stearat de magneziu, celuloză microcristalină, povidonă, siliciu coloidal anhidru.
Cum arată Bravilon şi conţinutul ambalajului
Acest medicament este un comprimat bucal mucoadeziv de 8 mm, de culoare albă până la ușor gălbuie, cu o față rotunjită şi o față netedă marcată cu “AL21”.
Fiecare cutie de Bravilon conţine 1 sau 2 blistere cu doze unitare a 1 comprimat.
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă şi fabricantul
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă
Vectans Pharma
230 Les Bureaux de la Colline, 92213 Saint-Cloud Cedex, Franţa
Fabricantul
Farméa
10 rue Bouché Thomas
ZAC d'Orgemont
49 000 Angers - Franţa
Acest medicament este autorizat în Statele Membre ale Spaţiului Economic European sub următoarele denumiri comerciale:
România: Bravilon 50 mg comprimate bucale mucoadezive
Acest prospect a fost revizuit în Februarie 2025.
FAQs - Întrebări frecvente despre Bravilon
Ce se întâmplă dacă comprimatul se desprinde după mai mult de 6 ore de la aplicare?
Dacă comprimatul se desprinde sau este înghițit accidental după ce au trecut mai mult de 6 ore de la aplicare, nu este necesar să îl înlocuiți. Până în acel moment, o cantitate suficientă de substanță activă a fost deja eliberată pentru a-și exercita efectul terapeutic. Continuați să monitorizați simptomele, dar nu aplicați un alt comprimat.
Pot tăia comprimatul în jumătate dacă mi se pare prea mare?
Nu, comprimatul Bravilon nu trebuie tăiat, zdrobit sau mestecat. Este conceput ca un comprimat mucoadeziv cu eliberare controlată. Alterarea formei sale poate afecta aderența la gingie și modul în care medicamentul este eliberat, reducându-i astfel eficacitatea.
Cât timp durează până când comprimatul se dizolvă complet?
Timpul de dizolvare poate varia de la o persoană la alta, în funcție de cantitatea de salivă și de alți factori individuali. În general, comprimatul se dizolvă treptat pe parcursul mai multor ore (pe parcursul zilei), eliberând continuu substanța activă la locul infecției. Nu trebuie să vă faceți griji dacă îl simțiți încă prezent după câteva ore.
Bravilon previne reapariția herpesului în viitor?
Bravilon este un tratament pentru un episod acut de herpes recurent, nu un tratament preventiv. Acționează prin oprirea multiplicării virusului în timpul unei erupții active, ajutând la vindecarea mai rapidă a leziunii. Nu elimină virusul din organism și nu previne apariția unor noi erupții în viitor. Acestea pot fi declanșate de factori precum stresul, expunerea la soare sau o imunitate scăzută.
Există alimente sau băuturi pe care ar trebui să le evit cât timp am comprimatul aplicat?
Prospectul menționează că puteți mânca și bea în mod normal. Totuși, pentru a asigura o aderență optimă, este recomandat să evitați alimentele foarte tari, lipicioase sau crocante care ar putea disloca mecanic comprimatul. De asemenea, evitați băuturile foarte fierbinți imediat după aplicare, pentru a nu afecta aderența inițială.