https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/brocriptin

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Brocriptin 2,5 mg
Brocriptin 2,5 mg conține substanța activă bromocriptină și aparține grupei de medicamente numite inhibitori de prolactină și agoniști dopaminergici. Este utilizat pentru a opri producția de lapte matern, pentru a trata afecțiuni cauzate de niveluri ridicate ale hormonului prolactină (cum ar fi infertilitatea sau tumori non-canceroase numite prolactinoame), tulburări ale ciclului menstrual și boli benigne ale sânului. De asemenea, se folosește în tratamentul acromegaliei (o afecțiune cauzată de secreția excesivă a hormonului de creștere) și al bolii Parkinson.
1. Ce este Brocriptin 2,5 mg și pentru ce se utilizează
Brocriptin 2,5 mg conține bromocriptină 2,5 mg sub formă demesilat de bromocriptină 2,87 mg ce aparține grupei de medicamente inhibitori de prolactină și agoniști dopaminergici.
Brocriptin 2,5 mg poate fi utilizat pentru:
oprirea producției de lapte matern;
tratarea bolilor determinate de creșterea în sânge a secreției de prolactină (reduce secreția de prolactină);
tratarea infertilității;
tratarea tumorilor non-canceroase de la nivelul creierului numite prolactinoame (reduce nivelul de prolactină);
boli benigne ale sânului;
tulburări ale ciclului menstrual, sindrom premenstrual;
tratarea anumitor afecțiuni cauzate de hipersecreția hormonului de creștere manifestată prin dezvoltarea exagerată a înălțimii și a mâinilor și picioarelor (acromegalie);
tratarea bolii Parkinson (scade nivelul de dopamină).
2. Ce trebuie să știți înainte să utilizați Brocriptin 2,5 mg
Nu utilizați Brocriptin 2,5 mg dacă:
sunteți alergic (hipersensibil) la bromocriptină, la alți alcaloizi de secară cornută sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la punctul 6);
aveți, sau ați avut vreodată, tensiune arterială mare;
aveți, sau ați avut vreodată, probleme de tensiune arterială în timpul sarcinii sau după naştere, cum ar fi eclampsie, pre-eclampsie, hipertensiune arterială indusă de sarcină, hipertensiune arterială apărută după naștere;
aveţi, sau ați avut vreodată, boli de inimă, sau alte boli severe ale vaselor de sânge;
sunteți în tratament cu alte medicamente utilizate pentru tratarea tulburărilor psihice (neuroleptice antiemetice, neuroleptice antipshihotice, cu excepția clozapinei).
Atenționări și precauţii
Înaintea tratamentului, medicul dumneavoastră trebuie să verifice dacă inima, plămânii şi rinichii dumneavoastră sunt în stare bună. În timpul tratamentului, medicul dumneavoastră va acorda o atenţie deosebită oricăror semne care pot fi legate de reacţiile fibrotice. Dacă este necesar, vi se va efectua o ecocardiogramă (test cu ultrasunete al inimii). Dacă apar reacţii fibrotice, tratamentul trebuie întrerupt.
Discutați cu medicul înainte să luați Brocriptin 2,5 mg dacă:
aveți sau ați avut vreodată ulcer gastric sau sângerări gastrice;
aveţi sau aţi avut reacţii fibrotice (ţesut cicatriceal) care v-au afectat inima, plămânii sau abdomenul;
sunteți însărcinată sau plănuiți să rămâneți însărcinată;
dacă ați născut de curând sau ați avut un avort spontan. Dacă ați născut de curând s-ar putea să fiţi mai expusă riscului în anumite condiții. Acestea sunt foarte rare, dar pot include hipertensiune arterială, infarct miocardic, convulsii, accident vascular cerebral sau probleme psihice. Prin urmare, medicul dumneavoastră va trebui să verifice regulat tensiunea arterială în timpul primelor zile de tratament. Vorbiți imediat cu medicul dumneavoastră dacă aveți tensiune arterială ridicată, dureri în piept sau durere de cap neobișnuit de severă sau persistentă (cu sau fără probleme de vedere);
aveți probleme menstruale sau boli benigne ale sânului;
aveți tumori non-canceroase. Aveți nevoie de un control medical complet înainte să începeți să luați Brocriptin 2,5 mg.
Brocriptin 2,5 mg împreună cu alte medicamente
Spuneți medicului dumneavoastră dacă luați, ați luat recent sau s-ar putea să luați oricare dintre următoarele medicamente:
antiemetice (utilizate pentru a preveni senzația de rău, de greață);
antipsihotice, cu excepția clozapinei (utilizate pentru tratarea tulburărilor psihice);
alcaloizi din ergot cum ar fi ergometrina (utilizată pentru stoparea pierderilor de sânge după naștere) și tartrat de ergotamină (utilizat pentru tratarea migrenei). Acest lucru este important mai ales dacă tocmai ați dat naștere sau ați avut un avort.
inhibitoare enzimatice precum macrolide, cu excepția spiromicinei (utilizate pentru tratamentul infecțiilor);
medicamente simpatomimetice (imită activitatea sistemului nervos vegetativ);
octreotid (utilizată pentru tratarea tulburărilor de creștere);
Brocriptin 2,5 mg împreună cu alimente și băuturi
Brocriptin 2,5 mg se administrează pe cale orală, în timpul meselor.
Sarcina, alăptarea și fertilitatea
Adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua orice medicament.
Spuneți medicului dumneavoastră dacă sunteți gravidă sau intenționați să rămâneți gravidă. Bromocriptina poate fi administrată în perioada de sarcină, dacă medicul consideră că administrarea este neapărat necesară.
Nu trebuie să luați acest medicament dacă alăptați. Acest medicament oprește sau încetinește producția de lapte.
Conducerea vehiculelor și folosirea utilajelor
Datorită reacțiilor adverse ce pot să apară în decursul tratamentului, bromocriptina poate afecta capacitatea de a conduce vehicule sau de a folosi utilaje.
Brocriptin 2,5 mg conține lactoză și zahăr
Datorită conținutului de lactoză, pacienții cu afecțiuni ereditare rare precum intoleranță la galactoză, deficit de lactoză de tip lapon sau de malabsorbție la glucoză-galactoză nu trebuie sa utilizeze acest medicament.
Deoarece conţine zahăr, pacienţii cu afecţiuni ereditare rare de intoleranţă la fructoză, sindrom de malabsorbţie la glucoză-galactoză sau insuficienţă a zaharazei-izomaltazei nu trebuie să utilizeze acest medicament.
3. Cum să utilizați Brocriptin 2,5 mg
Luați întotdeauna acest medicament exact așa cum v-a spus medicul. Discutați cu medicul dumneavoastră dacă nu sunteți sigur.
Drajeurile Brocriptin se administrează pe cale orală, în timpul meselor.
Pentru a obţine un răspuns terapeutic optim şi reacţii adverse minime, se recomandă administrarea treptată a bromocriptinei după cum urmează: în prima zi se administrează o doză unică de 1,25 mg bromocriptină, după 2-3 zile este crescută la 2,5 mg bromocriptină pe zi, după alte 2-3 zile crescându-se la 2,5 mg bromocriptină de 2 ori pe zi. Creşterile dozei se realizează treptat, cu câte 2,5 mg bromocriptină, la intervale de 2-3 zile, până la obţinerea dozei eficace. Doza maximă zilnică recomandată este de 30 mg.
Notă:
Pentru administrarea dozei de 1,25 mg bromocriptină se recomandă utilizarea unei forme farmaceutice adecvate.
Oprirea producției de lapte matern
Pentru această indicaţie terapeutică nu este necesară administrarea treptată a produsului. Pentru prevenirea lactaţiei se administrează după naştere, când starea pacientei permite acest lucru, o doză de 2,5 mg bromocriptină, apoi, timp de 14 zile câte 2,5 mg bromocriptină de 2 ori pe zi. Pentru întreruperea lactaţiei se administrează la început 2,5 mg bromocriptină pe zi apoi, după 2-3 zile, se continuă administrarea a câte 2,5 mg bromocriptină de 2 ori pe zi, timp de 14 zile.
Tratarea infertilității
Produsul trebuie administrat treptat, conform schemei prezentate mai sus. Majoritatea pacienţilor au răspuns la tratament în cazul utilizării unei doze zilnice de 7,5 mg bromocriptină, administrată fracţionat, deşi în unele cazuri a fost utilizată o doză zilnică de 30 mg bromocriptină.
Tratarea tumorilor non-canceroase de la nivelul creierului numite prolactinoame
Produsul trebuie administrat treptat, conform schemei prezentate mai sus. Pacienţii au răspuns la tratamentul efectuat cu doze de până la 30 mg bromocriptină pe zi.
Boli benigne ale sânului, tulburări ale ciclului menstrual
Produsul trebuie administrat treptat, conform schemei prezentate mai sus, până la atingerea unei doze de 2,5 mg bromocriptină de 2 ori pe zi. Pentru tratamentul simptomatic al sindromului premenstrual, se recomandă administrarea unei doze zilnice de 1,25 mg bromocriptină în ziua a 14-a a ciclului menstrual ce este crescută treptat cu câte 1,25 mg bromocriptină până la atingerea dozei de 2,5 mg bromocriptină de 2 ori pe zi, în prima zi de menstruaţie.
Tratarea anumitor afecțiuni cauzate de hipersecreția hormonului de creștere manifestată prin dezvoltarea exagerată înalțimii și a mâinilor și picioarelor (acromegalie)
Produsul trebuie administrat treptat, conform schemei prezentate mai sus până la atingerea dozei de 10-20 mg bromocriptină pe zi, în funcţie de răspunsul clinic şi reacţiile adverse apărute.
Tratarea bolii Parkinson (scade nivelul de dopamină)
În prima zi de tratament doza administrată este de 1,25 mg bromocriptină. În a doua zi, doza administrată este de 2,5 mg bromocriptină, apoi doza este crescută la intervale de 2 zile cu un supliment de 2,5 mg bromocriptină până la atingerea dozei de întreţinere de 20-30 mg bromocriptină pe zi.
Doza maximă zilnică recomandată este de 30 mg.
Dacă luați mai mult Brocriptin 2,5 mg decât trebuie
Nu luați mai mult Brocriptin 2,5 mg decât trebuie. Dacă din greșeală luați mai mult medicament decât trebuie, adresați-va imediat medicului dumneavoastră sau mergeți la cel mai apropiat departament de asistență medicală din spital. Dacă luați prea mult Brocriptin 2,5 mg, este posibil să simțiți o senzație de greață, vărsături, amețeli, hipotensiune, transpirații și halucinații.
Dacă uitați să luați Brocriptin 2,5 mg
Nu luați o doză dublă pentru a compensa doza uitată. Luați pur și simplu următoarea doză conform planificării.
Dacă încetați să luați Brocriptin 2,5 mg
Este important să discutați cu medicul dumneavoastră dacă vreți să întrerupeți administrarea medicamentului. Dacă vă opriți brusc, puteți obține simptome de sevraj, inclusiv confuzie, o atenție redusă și rigiditate.
Dacă aveți orice întrebări suplimentare cu privire la administrarea acestui medicament, adresați-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, Brocriptin 2,5 mg poate provoca reacții adverse, deși nu apar la toate persoanele.
Reacțiile adverse sunt clasificate după următoarele frecvențe:
foarte frecvente:
pot afecta mai mult de 1 din 10 persoane;
frecvente:
pot afecta până la 1 din 10 persoane;
mai puțin frecvente:
pot afecta până la 1 din 100 persoane;
rare:
pot afecta până la 1 din 1000 persoane;
foarte rare:
pot afecta până la 1 din 10000 persoane;
cu frecvență necunoscută:
frecvența nu poate fi estimată din datele disponibile.
Adresați-vă imediat medicului, dacă aveți oricare dintre următoarele simptome:
greaţă, vărsături, fatigabilitate, ameţeli;
hipotensiune arterială, cu remisie spontană;
stare de somnolenţă şi, în cazuri foarte rare, a stării de somnolenţă excesivă şi chiar de adormire spontană;
cefalee;
diskinezie;
afectarea stării de vigilenţă;
uscăciunea gurii;
constipaţie;
edeme ale membrelor inferioare;
paloarea extremităţilor în urma expunerii la frig în cazul pacienţilor cu afecţiuni arteriale periferice.
Reacții adverse foarte rare:
tulburări ale valvei cardiace (inclusiv regurgitare) şi tulburări asociate (pericardită şi epanşament pericardic).
În cazul administrării după naştere a bromocriptinei au fost raportate cazuri de infarct miocardic, hipertensiune arterială, tulburări psihice (confuzie, halucinaţii, delir, hiperexcitaţie psihomotorie, tulburări de personalitate), convulsii sau accidente vasculare cerebrale.
În cazul tratamentului îndelungat cu doze mari de bromocriptină au fost raportate cazuri de revărsat pleural şi de fibroză retroperitoneală.
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct prin intermediul sistemului naţional de raportare, ale cărui detalii sunt publicate pe web-site-ul Agenției Naționale a Medicamentului și a Dispozitivelor Medicale http://www.anm.ro/. Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Brocriptin 2,5 mg
Nu lăsaţi acest medicament la vederea și îndemâna copiilor.
Nu utilizați acest medicament după data de expirare înscrisă pe cutie după „Data expirării”.
A se păstra la temperaturi sub 25ºC, în ambalajul original.
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
Ce conţine Brocriptin 2,5 mg
Substanţa activă
este bromocriptină 2,5 mg sub formă de mesilat de bromocriptină 2,87 mg.
Celelalte componente sunt:
nucleu:
lactoză, amidon de porumb, talc, stearat de magneziu;
strat de drajefiere:
sucroză, talc, carbonat de calciu, dioxid de titan (E 171), gumă arabică, povidonă K 25, ceară carnauba micronizată.
Cum arată Brocriptin 2,5 mg şi conţinutul ambalajului
Brocriptin 2,5 mg se prezintă sub formă de drajeuri de formă discoidală, de culoare albă.
Cutie cu 2 blistere din PVC/Al a câte 20 drajeuri.
Deţinătorul Autorizaţiei de punere pe piaţă și fabricant
S.C. Biofarm S.A.
Str. Logofătul Tăutu nr. 99, sector 3, Bucureşti, România
Telefon: 021 30.10.600
Fax: 021 30.10.605
E-mail: office@biofarm.ro
Acest prospect a fost revizuit în februarie 2019.
Alte surse de informaţii
Informaţii detaliate privind acest medicament sunt disponibile pe web-site-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale http://www.anm.ro/ .
FAQs - Întrebări frecvente despre Brocriptin 2,5 mg
Pot consuma alcool în timpul tratamentului cu Brocriptin?
Nu este recomandat consumul de alcool în timpul tratamentului cu Brocriptin. Alcoolul poate crește riscul de apariție a unor reacții adverse, cum ar fi amețelile, somnolența sau scăderea tensiunii arteriale, și poate reduce eficacitatea medicamentului. Cel mai bine este să discutați cu medicul dumneavoastră despre consumul de alcool în condiții de siguranță.
Ce trebuie să fac dacă am uitat să iau o doză?
Dacă ați uitat să luați o doză, administrați-o imediat ce vă amintiți. Totuși, dacă este aproape timpul pentru următoarea doză, săriți peste doza omisă și reveniți la programul normal de administrare. Nu luați niciodată o doză dublă pentru a compensa doza uitată, deoarece acest lucru poate crește riscul de reacții adverse.
În cât timp își face efectul Brocriptin?
Timpul necesar pentru ca Brocriptin să își facă efectul variază în funcție de afecțiunea pentru care este administrat. Pentru oprirea lactației, efectele pot apărea relativ repede, în câteva zile. Pentru afecțiuni precum boala Parkinson sau acromegalie, poate fi necesar un tratament de câteva săptămâni sau chiar luni pentru a observa beneficiile complete. Respectați indicațiile medicului și nu vă descurajați dacă rezultatele nu sunt imediate.
Pot opri tratamentul dacă mă simt mai bine?
Nu, nu trebuie să întrerupeți tratamentul fără a discuta mai întâi cu medicul dumneavoastră, chiar dacă vă simțiți mai bine. Oprirea bruscă a medicamentului poate duce la reapariția simptomelor sau la apariția unor simptome de sevraj, cum ar fi confuzie sau rigiditate. Medicul va stabili cum și când poate fi redusă doza sau oprit tratamentul în condiții de siguranță.
Există restricții alimentare pe durata tratamentului?
Prospectul recomandă administrarea Brocriptin în timpul meselor. Acest lucru ajută la reducerea riscului de greață și de tulburări gastrice. Nu sunt menționate restricții alimentare specifice, dar este important să luați medicamentul cu mâncare pentru a asigura o mai bună tolerabilitate. Pentru orice nelămurire legată de dietă, adresați-vă medicului sau farmacistului.