https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/bromazepam-slavia

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Bromazepam Slavia 3 mg comprimate
Bromazepam Slavia 3 mg comprimate este un medicament ce conține substanța activă bromazepam. Face parte din grupa medicamentelor psiholeptice, anxiolitice (derivați de benzodiazepine) și este utilizat pentru tratarea diferitelor tipuri de anxietate, precum și pentru profilaxia și tratamentul delirium tremens și a altor manifestări ale sindromului de sevraj alcoolic.
Este important de reținut că Bromazepam Slavia 3 mg comprimate trebuie administrat numai în urma unei consultații medicale și pe baza unei rețete.
Compoziţie
Un comprimat conţine bromazepam 3 mg şi excipienţi: lactoză monohidrat, amidon de porumb, talc, stearat de magneziu, gelatină.
Grupa farmacoterapeutică
Psiholeptice, anxiolitice, benzodiazepine şi derivaţi.
Indicaţii terapeutice
anxietate de diverse tipuri: în tulburări de adaptare şi posttraumatic; de tip nevrotic şi psihotic (îndeosebi isterie, ipohondrie, fobie); asociată unei afecţiuni somatice severe sau dureroase; crize de anxietate;
profilaxia şi tratamentul delirium tremens şi a altor manifestări ale sindromului de sevraj alcoolic.
Contraindicaţii
hipersensibilitate la bromazepam, la alte benzodiazepine sau la oricare dintre excipienţii medicamentului;
insuficienţă respiratorie severă;
sindrom de apnee în timpul somnului;
insuficienţă hepatică severă (risc de encefalopatie hepatică);
miastenia gravis.
Precauţii
Anumite efecte ale benzodiazepinelor se pot modifica în timpul administrării de lungă durată, datorită dezvoltării toleranţei.
În cazul administrării de lungă durată, efectul anxiolitic al benzodiazepinelor şi al substanţelor înrudite poate scădea progresiv, în ciuda utilizării aceleaşi doze.
Tratamentul cu benzodiazepine, îndeosebi cel de lungă durată, poate să determine dezvoltarea dependenţei fizice şi psihice.
Factorii favorizanţi sunt: durata tratamentului, doza, existenţa unei dependenţe medicamentoase sau non-medicamentoase, inclusiv dependenţa alcoolică, în antecedente.
Asocierea mai multor benzodiazepine poate să crească riscul dependenţei.
Dezvoltarea dependenţei poate apare la doze uzuale şi/sau la pacienţi fără factori de risc.
După câteva zile de la întreruperea bruscă a tratamentului poate să apară un sindrom de abstinenţă.
Anumite manifestări ale sale sunt frecvente: insomnie, cefalee, anxietate, mialgii, tensiune musculară, nervozitate.
Alte manifestări sunt mai rare: agitaţie, sensibilitate exagerată la diverşi stimuli (zgomot, lumină, la contact fizic), manifestări psihotice, parestezii ale extremităţilor, depersonalizări, halucinaţii, convulsii.
După întreruperea tratamentului cu bromazepam, pot să apară fenomene de rebound, tranzitorii, manifestate prin exacerbarea simptomelor (anxietate, insomnie) pentru care a fost instituit tratamentul.
De aceea, în cazul întreruperii tratamentului, dozele trebuie reduse progresiv (pe durată de la câteva zile la câteva săptămâni).
După administrarea medicamentului poate să apară amnezie anterogradă.
Benzodiazepinele nu trebuie utilizate pentru tratamentul depresiilor şi al psihozelor, deoarece pot să mascheze simptomele acestor afecţiuni dacă sunt administrate în monoterapie.
La anumiţi pacienţi, îndeosebi copii şi vârstnicii, administrarea benzodiazepinelor poate să provoace reacţii paradoxale: agitaţie, agresivitate marcată, agravarea insomniei, idei delirante, coşmaruri, simptome de tip psihotic, dezinhibiţie cu impulsivitate, euforie, amnezie anterogradă, sugestibilitate care impun întreruperea tratamentului.
Utilizarea alcoolului etilic în cursul tratamentului cu benzodiazepine nu este recomandată; efectul sedativ al bromazepamului este intensificat de ingestia de alcool.
La copii, durata tratamentului trebuie să fie scurtă şi raportul risc/beneficiu trebuie evaluat cu atenţie.
La vârstnici, pacienţi cu insuficienţă renală sau insuficienţă hepatică, timpul de înjumătăţire se poate prelungi considerabil şi este necesară reducerea dozelor (uneori cu 50%); după administrarea în doze repetate, bromazepamul şi metaboliţii săi ating starea de echilibru mult mai târziu şi pentru concentraţii mult mai mari.
Se recomandă precauţie la administrarea bromazepamului în cazul pacienţilor vârstnici, datorită riscului de sedare şi /sau efectului miorelaxant care poate favoriza căderile, cu consecinţe adesea grave la această grupă de vârstă.
În caz de insuficienţă respiratorie trebuie luat în considerare efectul deprimant central al benzodiazepinelor.
Deoarece conţine lactoză, dacă medicul dumneavoastră v-a atenţionat ca aveţi intoleranţă la unele categorii de glucide, vă rugăm să-l întrebaţi înainte de a lua acest medicament.
Interacţiuni
Asocieri contraindicate
alcoolul etilic creşte efectul sedativ al benzodiazepinelor; scăderea vigilenţei creşte riscul accidentelor pentru conducătorii de vehicule şi cei care folosesc utilaje. În timpul tratamentului cu benzodiazepine trebuie evitate consumul băuturilor alcoolice şi administrarea medicamentelor care conţin alcool etilic.
Asocieri de avut în vedere:
alte deprimante ale sistemului nervos central (SNC): derivate morfinice (analgezice şi antitusive), barbiturice, antidepresive triciclice, antihistaminice H1, anxiolitice – altele decât benzodiazepinele, neuroleptice, clonidină şi produse înrudite - creşte efectul deprimant central putând să afecteze capacitatea de a conduce vehicule sau de a folosi utilaje;
clozapina – risc crescut de colaps cu stop respirator şi/sau cardiac.
Atenţionări speciale
Sarcina şi alăptarea
Studii efectuate la animale au evidenţiat efecte teratogene pentru anumite benzodiazepine. În clinică s-a raportat un risc malformativ pentru anumite benzodiazepine, neconfirmat însă prin studii epidemiologice.
De aceea, se recomandă evitarea administrării în primul trimestru de sarcină. Administrarea dozelor mari în timpul ultimului trimestru de sarcină poate determina hipotonie la naştere şi detresă respiratorie la nou-născut.
După câteva zile sau săptămâni de la naştere poate să apară sindrom de sevraj la nou-născut.
Administrarea bromazepamului în timpul gravidităţii nu este recomandată decât cu respectarea strictă indicaţiilor şi dozării şi numai la recomandarea medicului.
Bromazepamul trece în laptele matern în cantităţi mici.
Deoarece există riscul efectelor sedative la sugar, în cazul în care administrarea bromazepamului este necesară, alăptarea va fi întreruptă.
Efecte asupra capacităţii de a conduce vehicule şi de a folosi utilaje
Bromazepamul influenţează capacitatea de a conduce vehicule şi de a folosi utilaje, deoarece poate să provoace somnolenţă.
Doze şi mod de administrare
În absenţa datelor privind siguranţa şi eficacitatea, administrarea bromazepamului nu este recomandată la copii cu vârsta sub 6 ani. În plus, comprimatele nu sunt forme farmaceutice adecvate pentru această grupă de vârstă.
Tratamentul va fi iniţiat folosind cea mai mică doză eficace, iar doza maximă nu trebuie depăşită.
Adulţi
La începutul tratamentului doza uzuală medie este de 6 mg bromazepam pe zi, fracţionată, astfel: câte
1,5 mg bromazepam dimineaţa;
1,5 mg bromazepam la prânz;
3 mg bromazepam seara.
Doza trebuie individualizată în funcţie de răspunsul clinic.
În cazul afecţiunilor psihice, în funcţie de severitatea bolii:
în afecţiuni uşoare (tratate în ambulator) doza uzuală este cuprinsă între 6–18 mg bromazepam pe zi, administrată fracţionat, conform recomandărilor medicului.
în afecţiuni severe (care necesită spitalizare) doza uzuală este cuprinsă între 24–36 mg bromazepam pe zi, administrată fracţionat, conform recomandărilor medicului.
Copii cu vârsta peste 6 ani, vârstnici, pacienţi cu insuficienţă renală:
se recomandă ajustarea dozei, la aproximativ jumătate din doza medie a adultului
Durata tratamentului
În general, tratamentul trebuie să fie cât mai scurt posibil şi trebuie reevaluat periodic, îndeosebi în cazul dispariţiei simptomelor.
Durata totală a tratamentului nu trebuie să depăşească 8–12 săptămâni (pentru majoritatea pacienţilor), incluzând şi perioada de scădere treptată a dozei. În anumite cazuri, poate fi necesară prelungirea tratamentului.
Acest lucru presupune reevaluarea periodică a stării clinice a pacientului.
În caz de anxietate reacţională, anxietate nevrotică, anxietate asociată unei afecţiuni somatice severe sau dureroase, durata tratamentului este de 4-12 săptămâni, incluzând şi perioada de scădere treptată a dozei.
În crize de anxietate tratamentul este de scurtă durată.
În profilaxia şi tratamentul delirium tremens, precum şi a altor manifestări ale sindromului de sevraj alcoolic, durata tratamentului este de câteva zile (8-10 zile).
Întreruperea tratamentului:
Se recomandă ca întreruperea terapiei să se facă treptat, prin reducerea gradată a dozelor, pe parcursul câtorva săptămâni.
Reacţii adverse
Reacţiile adverse sunt în funcţie de doză şi de reactivitatea pacientului.
Pot să apară:
senzaţie ebrioasă;
astenie, reducerea vigilenţei, somnolenţă (îndeosebi la vârstnici);
hipotonie musculară;
diplopie;
insomnie;
coşmaruri;
nervozitate;
ataxie;
excitaţie psihomotorie;
senzaţie de vertij;
cefalee;
confuzie mentală;
amnezie anterogradă;
reacţii paradoxale la anumiti pacienţi, îndeosebi la copii şi vârstnici: iritabilitate, agresivitate, agitaţie, tulburări de comportament, afectarea stării de conştienţă;
erupţii cutanate, însoţite de prurit sau nu;
modificări ale libidoului.
Poate să apară un sindrom de rebound cu exacerbarea anxietăţii la întreruperea bruscă a tratamentului.
Utilizarea prelungită şi în doze mari a benzodiazepinelor poate determina dezvoltarea toleranţei şi dependenţei.
Întreruperea bruscă a tratamentului poate provoca sindrom de abstinenţă.
Supradozaj
În cazul administrării unor doze foarte mari principalul semn de supradozaj este somnul profund, mergând până la comă, în funcţie de doză. În cazurile uşoare pot să apară: confuzie mentală şi letargie.
Cazurile mai grave se manifestă prin: ataxie, hipotonie, hipotensiune arterială, deprimare respiratorie, excepţional, deces.
În absenţa asocierii cu alte psihotrope prognosticul este favorabil.
În caz de supradozaj oral, în prima oră, dacă pacientul este conştient, se provoacă vărsături, iar iar în cazul în care nu este conştient se realizează lavaj gastric cu protecţia căilor aeriene.
Pentru micşorarea absorbţiei se administrează cărbune activat. Se institutie tratament simptomatic şi de susţinere a funcţiilor vitale.
Pentru diagnosticarea şi/sau tratamentul supradozajului cu benzodiazepine poate fi eficace administrarea flumazenilului.
Flumazenilul acţionează antagonist competitiv cu benzodiazepinele, fiind antidotul specific al acestora.
Poate favoriza însă apariţia tulburărilor neurologice (convulsii).
Păstrare
A nu se utiliza după data de expirare înscrisă pe ambalaj, după EXP.
Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
A se păstra la temperaturi sub 25°C, în ambalajul original.
A nu se lăsa la îndemâna şi vederea copiilor.
Ambalaj
Cutie cu un blister din PVC/Al a 10 comprimate
Informații suplimentare
Fabricantul
S.C. SLAVIA PHARM S.R.L.
B-dul Theodor Pallady nr. 44 C, Sector 3, Cod 032266, București, România
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă
S.C. SLAVIA PHARM S.R.L.
Bd. Theodor Pallady nr. 44C, Sector 3, Bucureşti, România
Data ultimei verificări a prospectului
Noiembrie, 2021
FAQs - Întrebări frecvente despre Bromazepam Slavia 3 mg comprimate
Pot opri brusc tratamentul cu Bromazepam?
Nu este recomandat să întrerupeți brusc tratamentul. Oprirea bruscă poate cauza simptome de sevraj, cum ar fi anxietate, insomnie, iritabilitate și chiar convulsii. Medicul dumneavoastră vă va indica un plan de reducere treptată a dozei (un proces numit "tapering") pentru a permite organismului să se adapteze și pentru a minimiza riscurile.
Este sigur să consum alcool în timpul tratamentului?
Nu, consumul de alcool este contraindicat. Alcoolul poate intensifica periculos efectele sedative ale Bromazepamului, ducând la somnolență excesivă, dificultăți de coordonare, probleme de respirație și chiar pierderea cunoștinței. Combinația crește semnificativ riscul de accidente și supradozaj.
În cât timp își face efectul medicamentul?
Bromazepamul începe de obicei să acționeze relativ repede, adesea în decurs de 30-60 de minute de la administrare, ajutând la calmarea rapidă a simptomelor de anxietate. Cu toate acestea, efectul complet și stabilizarea stării pot dura mai mult timp. Timpul exact de acțiune poate varia de la o persoană la alta.
Ce fac dacă am uitat să iau o doză?
Dacă vă amintiți la scurt timp după ora programată, luați doza omisă. Dacă este deja aproape timpul pentru următoarea doză, săriți peste doza uitată și reveniți la programul obișnuit. Nu luați niciodată o doză dublă pentru a compensa cea pe care ați uitat-o. Dacă aveți nelămuriri, cel mai bine este să discutați cu medicul sau farmacistul.
Mă voi simți somnoros a doua zi după ce iau Bromazepam?
Este posibil, în special la începutul tratamentului sau la doze mai mari. Somnolența reziduală este un efect secundar comun. Din acest motiv, este esențial să fiți precaut atunci când conduceți vehicule sau folosiți utilaje până când nu știți cum vă afectează medicamentul. De obicei, acest efect se diminuează pe măsură ce corpul dumneavoastră se obișnuiește cu tratamentul.