https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/bromhexin-arena

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Bromhexin Arena
Bromhexin Arena este un medicament care fluidifică secreţiile de la nivelul bronşiilor (mucolitic). Este indicat în tratamentul bolilor bronhopulmonare acute și cronice care sunt însoțite de secreții vâscoase, greu de eliminat. Aceste afecțiuni includ traheobronșita, bronșita acută, acutizările bronhopneumopatiilor cronice și bronșiectaziile.
Chiar dacă Bromhexin Arena este disponibil fără rețetă, consultați întotdeauna un medic sau un farmacist înainte de utilizare.
Prospect: Informaţii pentru utilizator
Clorhidrat de bromhexin
Citiţi cu atenţie şi în întregime acest prospect înainte de a începe să utilizaţi acest medicament, deoarece conţine informaţii importante pentru dumneavoastră.
Utilizaţi întotdeauna acest medicament conform indicaţiilor din acest prospect sau indicaţiilor medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Păstraţi acest prospect. S-ar putea să fie necesar să-l recitiţi.
Întrebaţi farmacistul dacă aveţi nevoie de mai multe informaţii sau recomandări.
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. Vezi pct. 4.
Dacă după 3 zile nu vă simţiţi mai bine sau vă simţiţi mai rău, trebuie să vă adresaţi unui medic.
Ce găsiţi în acest prospect:
Ce este Bromhexin Arena şi pentru ce se utilizează
Ce trebuie să știți înainte să luaţi Bromhexin Arena
Cum să luaţi Bromhexin Arena
Reacţii adverse posibile
Cum se păstrează Bromhexin Arena
Conținutul ambalajului și alte informații
1. Ce este Bromhexin Arena şi pentru ce se utilizează
Bromhexin Arena este un medicament care fluidifică secreţiile de la nivelul bronşiilor, fiind indicat în boli bronhopulmonare acute şi cronice însoţite de secreţii vâscoase, cum sunt traheobronşită, bronşită acută, acutizări ale bronhopneumopatiilor cronice, bronşiectazii (dilatări ale bronhiilor cu infecţie secundară şi producerea de secreţii), alte boli pulmonare.
Dacă după 3 zile nu vă simțiți mai bine sau vă simțiți mai rău, trebuie să vă adresați unui medic.
2. Ce trebuie să știți înainte să luați Bromhexin Arena
Nu luaţi Bromhexin Arena dacă:
sunteţi alergic (hipersensibil) la bromhexin sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la punctul 6);
aveţi insuficienţă renală severă;
aveţi o afecţiune bronşică rară cu acumulare masivă de secreţii (cum ar fi sindromul cililor imobili).
Atenționări și precauții
Înainte să utilizaţi Bromhexin Arena, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Au existat raportări privind reacţii cutanate severe asociate cu administrarea bromhexinului. Dacă dezvoltaţi o erupţie trecătoare pe piele (inclusiv leziuni ale mucoaselor, cum sunt mucoasa bucală, faringiană, nazală, oculară şi genitală), opriţi administrarea Bromhexin Arena şi adresaţi-vă imediat medicului.
Aveţi grijă deosebită când utilizaţi Bromhexin Arena
dacă aveţi o afecţiune renală sau insuficienţă hepatică severă;
dacă aveţi ulcer gastric sau duodenal, datorită acţiunii iritante gastrice a medicamentului;
dacă nu puteţi expectora eficient, deoarece poate creşte riscul obstrucţiei bronşice prin acumulare de secreţii.
Bromhexin Arena împreună cu alte medicamente
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă utilizaţi, aţi utilizat recent sau s-ar putea să utilizaţi orice alte medicamente.
În special, spuneţi medicului dumneavoastră dacă luaţi oricare dintre următoarele medicamente:
medicamente antitusive (cum este codeina),
medicamente cu efect anticolinergic
medicamente cu efect iritant la nivelul stomacului.
antibiotice (amoxicilină, ampicilină, eritromicină, cefuroximă, doxiciclină, oxitetraciclină).
Bromhexin Arena împreună cu alcool
Utilizarea de alcool în timpul tratamentului cu bromhexin creşte riscul de apariţie a efectelor toxice.
Sarcina şi alăptarea
Dacă sunteţi gravidă sau alăptaţi, credeţi că aţi putea fi gravidă sau intenţionaţi să rămâneţi gravidă, adresaţi-vă medicului sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua acest medicament.
Deoarece nu se cunosc efectele bromhexinului asupra fătului, respectiv sugarului, nu se recomandă administrarea de Bromhexin Arena în timpul sarcinii şi alăptării.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Bromhexinul nu afectează capacitatea de a conduce vehicule sau de a folosi utilaje.
Bromhexin Arena conține lactoză.
Dacă medicul dumneavoastră v-a atenționat că aveți intoleranță la unele categorii de glucide, vă rugăm să-l întrebați înainte de a lua acest medicament.
3. Cum să luaţi Bromhexin Arena
Luați întotdeauna acest medicament exact aşa cum v-a spus medicul sau farmacistul. Discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur.
Adulţi:
doza recomandată este de 8–16 mg clorhidrat de bromhexin de trei ori pe zi.
Utilizarea la copii și adolescenți
Adolescenți și copii peste 10 ani:
doza recomandată este de 8 mg clorhidrat de bromhexin (1 comprimat Bromhexin Arena 8 mg) de trei ori pe zi sau 12 mg clorhidrat de bromhexin (1 comprimat Bromhexin Arena 12 mg) de două ori pe zi.
Copii cu vârsta sub 10 ani:
deoarece dozele pentru această grupă de vârstă sunt mai mici de 8 mg, se recomandă utilizarea altor formulări cu concentrații adecvate.
Mod de administrare
Comprimatele se vor administra cu o jumătate de oră după mese, cu o cantitate suficientă de lichid.
Durata tratamentului
Tratamentul trebuie să fie de scurtă durată (maxim 5 zile).
Dacă luaţi mai mult Bromhexin Arena decât trebuie
Dacă luaţi mai mult decât trebuie din Bromhexin Arena pot să apară reacţiile adverse într-o formă mai gravă, ca urmare, adresaţi-vă imediat medicului dumneavoastră sau farmacistului sau mergeţi la cel mai apropiat spital.
Dacă uitaţi să luaţi Bromhexin Arena
Nu luaţi o doză dublă pentru a compensa doza uitată.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Reacţiile adverse sunt clasificate după următoarele frecvenţe:
Foarte frecvente:
care afectează mai mult de 1 pacient din 10
Frecvente:
care afectează mai puţin de 1 din 10 pacienţi
Mai puţin frecvente:
care afectează mai puţin de 1 din 100 pacienţi
Rare:
care afectează mai puţin de 1 din 1000 pacienţi
Foarte rare:
afectează mai puţin de 1 din 10000 pacienţi
Cu frecvenţă necunoscută:
care nu poate fi estimată din datele disponibile
De obicei medicamentul este bine tolerat. În cursul studiilor clinice şi după punerea pe piaţă a medicamentului, s-au identificat următoarele reacţii adverse:
Reacţii adverse rare:
reacții de hipersensibilitate
erupție trecătoare pe piele, urticarie
greaţă, vărsături, diaree, dureri de stomac
dureri de cap și amețeli.
Reacţii adverse cu frecvență necunoscută
recații anafilactice inclusiv șoc anafilactic, angioedem (umflare rapidă a pielii, țesutului subcutanat, țesuturilor mucoase submucoase) și prurit
reacții adverse cutanate severe (inclusiv eritem polimorf, sindrom Stevens-Johnson/necroliză epidermică toxică şi pustuloză exantematică generalizată acută)
ulcerul gastro-duodenal preexistent poate recidiva;
creştere tranzitorie a valorilor concentraţiilor serice ale transaminazelor.
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct prin intermediul sistemului naţional de raportare, ale cărui detalii sunt publicate pe web-site-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale http://www.anm.ro/. Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Bromhexin Arena
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.
Nu utilizaţi acest medicament după data de expirare înscrisă pe cutie după EXP. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
A se păstra la temperaturi sub 25ºC, în ambalajul original.
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conținutul ambalajului și alte informații
Ce conţine Bromhexin Arena
Substanţa activă
este clorhidratul de bromhexin. Fiecare comprimat conţine clorhidrat de bromhexin 8 mg sau 12 mg.
Celelalte componente sunt:
lactoză monohidrat, amidon de porumb, talc, polividonă K 30, stearat de magneziu.
Cum arată Bromhexin Arena şi conţinutul ambalajului
Bromhexin Arena 8 mg comprimate
Se prezintă sub formă de comprimate rotunde, plate, de culoare albă, inscripţionate pe una din feţe cu litera ”O”.
Bromhexin Arena 12 mg comprimate
Se prezintă sub formă de comprimate rotunde, lenticulare, de culoare albă, cu diametrul de 8 mm.
Sunt disponibile în cutii cu 2 sau 100 blistere din AL/PVC a câte 10 comprimate.
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă și fabricantul
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă
Arena Group S.A.
Str. Ştefan Mihăileanu nr. 31,
Sector 2, Bucureşti, cod 024022,
România
Fabricantul
Arena Group S.A.
B-dul Dunării nr. 54,
Voluntari, Jud. Ilfov, cod 077910
România
Acest prospect a fost revizuit în August 2016
Informaţii detaliate privind acest medicament sunt disponibile pe web-site-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale http://www.anm.ro/
FAQs - Întrebări frecvente despre Bromhexin Arena
Pot lua Bromhexin Arena dacă am o tuse seacă, neproductivă?
Nu este recomandat. Bromhexin Arena este un medicament mucolitic, conceput pentru a fluidiza secrețiile bronșice și a facilita eliminarea lor (expectorația). În cazul tusei seci, iritative, fără mucus, acest medicament nu are efectul dorit și ar putea fi chiar contraproductiv. Pentru tuse seacă, discutați cu medicul sau farmacistul despre un antitusiv.
În cât timp ar trebui să observ o ameliorare a simptomelor?
Efectul Bromhexin Arena poate începe să se observe în decurs de 24-48 de ore de la începerea tratamentului, prin fluidizarea mucusului și o tuse mai productivă. Totuși, prospectul recomandă să vă adresați unui medic dacă simptomele nu se ameliorează sau chiar se agravează după 3 zile de tratament.
Pot combina tratamentul cu ceaiuri calde sau alte lichide?
Da, este chiar recomandat. Consumul unei cantități suficiente de lichide (apă, ceaiuri, supe) este foarte important în timpul tratamentului cu Bromhexin Arena. O bună hidratare ajută la fluidizarea suplimentară a secrețiilor și face medicamentul mai eficient.
Pot lua Bromhexin Arena împreună cu medicamente pentru febră și durere, precum paracetamol sau ibuprofen?
În general, nu există interacțiuni cunoscute care să contraindice administrarea simultană a Bromhexin Arena cu paracetamol sau ibuprofen. Acestea pot fi administrate împreună pentru a trata simptomele unei răceli, cum ar fi tusea productivă, febra și durerile. Totuși, dacă urmați un tratament complex, este întotdeauna bine să cereți sfatul farmacistului.
Ce se întâmplă dacă am uitat să iau o doză?
Dacă ați uitat să luați o doză, luați-o imediat ce vă amintiți. Totuși, dacă este aproape timpul pentru următoarea doză, săriți peste doza uitată și continuați cu programul normal. Nu luați niciodată o doză dublă pentru a compensa doza pe care ați uitat să o luați, deoarece acest lucru poate crește riscul de reacții adverse.