https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/bromhexin-farmacom

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect BROMHEXIN FARMACOM
BROMHEXIN FARMACOM este un medicament utilizat pentru tratamentul simptomelor asociate cu afecțiunile respiratorii acute și cronice, care sunt însoțite de secreții vâscoase. Acționează prin scăderea vâscozității mucusului de la nivelul tractului respirator, ajutând la eliberarea căilor respiratorii și la fluidificarea secrețiilor bronșice. Este destinat adulților și copiilor cu vârsta de peste 10 ani.
1. CE ESTE BROMHEXIN FARMACOM ŞI PENTRU CE SE UTILIZEAZĂ
BROMHEXIN FARMACOM acţionează prin scăderea vâscozităţii mucusului de la nivelul tractului respirator, rezultând un efect de eliberare a căilor respiratorii superioare şi fluidificare a secreţiilor bronşice.
BROMHEXIN FARMACOM se utilizează în tratamentul simptomelor care însoţesc afecţiunile acute şi cronice ale căilor respiratorii, însoţite de secreţii vâscoase.
BROMHEXIN FARMACOM este destinat administrării la adulţi şi copii cu vârsta peste 10 ani.
2. CE TREBUIE SĂ ŞTIŢI ÎNAINTE SĂ UTILIZAŢI BROMHEXIN FARMACOM
Nu utilizaţi BROMHEXIN FARMACOM
dacă sunteţi alergic la bromhexin sau la oricare dintre celelalte componente ale medicamentului;
dacă aveţi insuficienţă renală severă;
dacă aveţi o afecţiune bronşică rară cu acumulare masivă de secreţii (cum ar fi sindromul cililor imobili).
Atenţionări şi precauţii
dacă aveţi o afecţiune renală sau insuficienţă hepatică severă;
dacă aveţi ulcer gastric sau duodenal, datorită acţiunii iritante gastrice a medicamentului;
dacă nu puteţi expectora eficient, deoarece poate creşte riscul obstrucţiei bronşice prin acumulare de secreţii.
BROMHEXIN FARMACOM împreună cu alte medicamente
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă utilizaţi, aţi utilizat recent sau s-ar putea să utilizaţi orice alte medicamente.
În timpul tratamentului cu BROMHEXIN FARMACOM nu trebuie să luaţi medicamente antitusive (cum este codeina), sau medicamente cu efect iritant la nivelul stomacului. În cazul administrării concomitente de antibiotice (amoxicilină, ampicilină, eritromicină, cefuroximă, doxiciclină, oxitetraciclină), distribuţia acestora la nivel pulmonar este îmbunătăţită.
Utilizarea BROMHEXIN FARMACOM cu alimente şi băuturi
Utilizarea de alcool etilic în timpul tratamentului cu bromhexin creşte riscul de apariţie a efectelor toxice.
Sarcina şi alăptarea
Adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului pentru recomandări înainte de a utiliza orice medicament. Nu se recomandă administrarea BROMHEXIN FARMACOM în timpul sarcinii şi alăptării.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
BROMHEXIN FARMACOM nu are nicio influenţă asupra capacităţii de a conduce vehicule şi de a folosi utilaje.
BROMHEXIN FARMACOM conţine lactoză.
Dacă medicul dumneavoastră v-a atenţionat ca aveţi intoleranţă la unele categorii de glucide, vă rugăm să-l întrebaţi înainte de a lua acest medicament.
3. CUM SĂ UTILIZAŢI BROMHEXIN FARMACOM
Adulţi:
se administrează oral 1-2 comprimate de BROMHEXIN FARMACOM 8 mg (8–16 mg clorhidrat de bromhexin) de trei ori pe zi.
Copii (cu vârsta peste 10 ani) şi adolescenţi:
se administrează oral 1 comprimat de BROMHEXIN FARMACOM 8 mg (8 mg clorhidrat de bromhexin) de trei ori pe zi.
Copii cu vârsta sub 10 ani:
se recomandă concentraţii şi forme farmaceutice adecvate vârstei.
Dacă utilizaţi mai mult decât trebuie din BROMHEXIN FARMACOM
Dacă luaţi mai mult decât trebuie din BROMHEXIN FARMACOM, adresaţi-vă imediat medicului dumneavoastră sau farmacistului sau mergeţi la cel mai apropiat spital.
Dacă uitaţi să utilizaţi BROMHEXIN FARMACOM
Nu luaţi o doză dublă pentru a compensa doza uitată.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest produs, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
4. REACŢII ADVERSE POSIBILE
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
tulburări gastro-intestinale: greaţă, vărsături, diaree, dureri la nivelul porţiunii superioare a stomacului;
reacţii alergice: erupţii trecătoare pe piele, urticarie.
hipersecreţie bronşică.
La pacienţii incapabili să expectoreze eficient, există riscul de obstrucţie bronşică.
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct prin intermediul sistemului naţional de raportare, Agenţia Naţională a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România
Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1
Bucureşti 011478-RO
Tel: + 4 0757 117 259
Fax: +4 0213 163 497
e-mail: adr@anm.ro
Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. CUM SE PĂSTREAZĂ BROMHEXIN FARMACOM
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.
A se păstra la temperaturi sub 25°C, în ambalajul original.
Nu utilizaţi acest medicament după data de expirare înscrisă pe cutie după EXP. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. CONŢINUTUL AMBALAJULUI ŞI ALTE INFORMAŢII
Ce conţine BROMHEXIN FARMACOM
Substanţa activă
este clorhidratul de bromhexin. Un comprimat conţine clorhidrat de bromhexin 8 mg.
Celelalte componente
sunt: amidon de porumb, lactoză monohidrat, povidonă K 30, gelatină, talc, stearat de magneziu.
Cum arată BROMHEXIN FARMACOM şi conţinutul ambalajului
BROMHEXIN FARMACOM se prezintă sub formă de comprimate rotunde, de culoare albă, cu suprafaţa plană.
Este disponibil în cutii cu 2 blistere din folie transparent de PVC/Al a câte 10 comprimate fiecare.
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă şi fabricantul
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă
S.C. Farmacom S.A.
Str. Zizinului nr. 112, Braşov,
România
Tel: +4 0268 331 114 fax: +4 0268 330 864
e-mail: office@farmacom.ro
Fabricantul
S.C. Farmacom Producție S.R.L.
Str. Zizinului nr. 112, Braşov,
România
Acest prospect a fost revizuit în august 2019.
FAQs - Întrebări frecvente despre BROMHEXIN FARMACOM
Cât de repede își face efectul BROMHEXIN FARMACOM?
Efectul mucolitic al Bromhexinului începe să se manifeste de obicei în primele 24-48 de ore de tratament. Pentru un efect optim de fluidificare a secrețiilor și de ușurare a tusei productive, este important să urmați tratamentul pe durata recomandată de medic sau farmacist și să vă hidratați corespunzător.
Pot lua BROMHEXIN FARMACOM împreună cu alte medicamente pentru răceală și gripă?
Da, Bromhexin poate fi asociat cu medicamente pentru ameliorarea simptomelor de răceală, cum ar fi analgezice (paracetamol, ibuprofen) sau decongestionante nazale. Totuși, conform prospectului, trebuie evitată administrarea concomitentă cu antitusive (medicamente care opresc tusea, precum cele cu codeină), deoarece acestea pot împiedica eliminarea secrețiilor fluidificate, ducând la acumularea lor în bronhii.
Ce ar trebui să fac dacă tusea mea nu se ameliorează?
Prospectul indică faptul că, dacă simptomele nu se ameliorează sau chiar se agravează după 3 zile de tratament, este necesar să vă adresați unui medic. O tuse persistentă poate fi un semn al unei afecțiuni mai serioase care necesită un diagnostic și un tratament adecvat.
Este necesar să beau mai multă apă în timpul tratamentului?
Da, este foarte recomandat. Consumul unei cantități adecvate de lichide (apă, ceaiuri, supe) este esențial pentru a sprijini acțiunea medicamentului. O bună hidratare ajută la subțierea și mai eficientă a mucusului, facilitând eliminarea acestuia prin tuse.
Pot opri administrarea medicamentului imediat ce mă simt mai bine?
BROMHEXIN FARMACOM este un tratament simptomatic. Dacă tusea productivă și congestia s-au ameliorat considerabil și puteți elimina secrețiile cu ușurință, puteți opri tratamentul. Cu toate acestea, este indicat să respectați durata tratamentului recomandată inițial de farmacist sau medic pentru a preveni reapariția simptomelor.