https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/bromhexin-helcor

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Bromhexin Helcor
Bromhexin Helcor acționează prin scăderea vâscozității mucusului de la nivelul tractului respirator, ceea ce duce la eliberarea căilor respiratorii și la fluidificarea secrețiilor bronșice. Se utilizează pentru tratamentul simptomelor asociate cu afecțiuni respiratorii acute și cronice, care sunt însoțite de secreții vâscoase. Este destinat adulților și copiilor cu vârsta peste 10 ani.
Chiar dacă Bromhexin Helcor este disponibil fără prescripție medicală, consultați întotdeauna un medic sau un farmacist înainte de utilizare.
În acest prospect găsiţi:
Ce este Bromhexin Helcor şi pentru ce se utilizează
Ce trebuie să știți înainte să utilizaţi Bromhexin Helcor
Cum să utilizaţi Bromhexin Helcor
Reacţii adverse posibile
Cum se păstrează Bromhexin Helcor
Conținutul ambalajului și alte informaţii
1. CE ESTE BROMHEXIN HELCOR ŞI PENTRU CE SE UTILIZEAZĂ
Bromhexin Helcor acţionează prin scăderea vâscozităţii mucusului de la nivelul tractului respirator, rezultând un efect de eliberare a căilor respiratorii superioare şi fluidificare a secreţiilor bronşice.
Bromhexin Helcor se utilizează în tratamentul simptomelor care însoţesc afecţiunile acute şi cronice ale căilor respiratorii, însoţite de secreţii vâscoase.
Bromhexin Helcor este destinat administrării la adulţi şi copii cu vârsta peste 10 ani.
2. CE TREBUIE SĂ ȘTIȚI ÎNAINTE SĂ UTILIZAŢI BROMHEXIN HELCOR
Nu utilizaţi Bromhexin Helcor
dacă sunteţi alergic (hipersensibil) la bromhexin sau la oricare dintre celelalte componente ale medicamentului;
dacă aveţi insuficienţă renală severă;
dacă aveţi o afecţiune bronşică rară cu acumulare masivă de secreţii (cum ar fi sindromul cililor imobili).
Atenționări și precauții
dacă aveţi o afecţiune renală sau insuficienţă hepatică severă;
dacă aveţi ulcer gastric sau duodenal, datorită acţiunii iritante gastrice a medicamentului;
dacă nu puteţi expectora eficient, deoarece poate creşte riscul obstrucţiei bronşice prin acumulare de secreţii.
Bromhexin Helcor împreună cu alte medicamente
Vă rugăm să spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luaţi sau aţi luat recent orice alte medicamente, inclusiv dintre cele eliberate fără prescripţie medicală.
În timpul tratamentului cu Bromhexin Helcor nu trebuie să luaţi medicamente antitusive (cum este codeina), sau medicamente cu efect iritant la nivelul stomacului. În cazul administrării concomitente de antibiotice (amoxicilină, ampicilină, eritromicină, cefuroximă, doxiciclină, oxitetraciclină), distribuţia acestora la nivel pulmonar este îmbunătăţită.
Bromhexin Helcor împreună cu alimente şi băuturi
Utilizarea de alcool etilic în timpul tratamentului cu bromhexin creşte riscul de apariţie a efectelor toxice.
Sarcină, alăptarea și fertilitatea
Adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului pentru recomandări înainte de a utiliza orice medicament.
Nu se recomandă administrarea Bromhexin Helcor în timpul sarcinii şi alăptării.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Bromhexin Helcor nu are nicio influenţă asupra capacităţii de a conduce vehicule şi de a folosi utilaje.
Bromhexin Helcor conţine lactoză.
Dacă medicul dumneavoastră v-a atenţionat ca aveţi intoleranţă la unele categorii de glucide, vă rugăm să-l întrebaţi înainte de a lua acest medicament.
3. CUM SĂ UTILIZAŢI BROMHEXIN HELCOR
Adulţi:
se administrează oral 1-2 comprimate de Bromhexin Helcor 8 mg (8–16 mg clorhidrat de bromhexin) de trei ori pe zi.
Copii (cu vârsta peste 10 ani) şi adolescenţi:
se administrează oral 1 comprimat de Bromhexin Helcor 8 mg (8 mg clorhidrat de bromhexin) de trei ori pe zi.
Copii cu vârsta sub 10 ani:
se recomandă concentraţii şi forme farmaceutice adecvate vârstei.
Dacă utilizaţi mai mult decât trebuie din Bromhexin Helcor
Dacă luaţi mai mult decât trebuie din Bromhexin Helcor, adresaţi-vă imediat medicului dumneavoastră sau farmacistului sau mergeţi la cel mai apropiat spital.
Dacă uitaţi să utilizaţi Bromhexin Helcor
Nu luaţi o doză dublă pentru a compensa doza uitată.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest produs, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
4. REACŢII ADVERSE POSIBILE
Ca toate medicamentele, Bromhexin Helcor poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
tulburări gastro-intestinale:
greaţă, vărsături, diaree, dureri la nivelul porţiunii superioare a stomacului;
reacţii alergice:
erupţii trecătoare pe piele, urticarie.
hipersecreţie bronşică.
La pacienţii incapabili să expectoreze eficient, există riscul de obstrucţie bronşică.
Dacă vreuna dintre reacţiile adverse devine gravă sau dacă observaţi orice reacţie adversă nemenţionată în acest prospect, vă rugăm să spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct prin intermediul sistemului naţional de raportare, ale cărui detalii sunt publicate pe web-site-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România http://www.anm.ro/. Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. CUM SE PĂSTREAZĂ BROMHEXIN HELCOR
A nu se lăsa la vederea şi îndemâna copiilor.
A se păstra la temperaturi sub 25ºC, în ambalajul original.
Nu utilizaţi Bromhexin Helcor după data de expirare înscrisă pe ambalaj, după EXP. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
Medicamentele nu trebuie aruncate pe calea apei menajere sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să eliminaţi medicamentele care nu vă mai sunt necesare. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. CONȚINUTUL AMBALAJULUI ȘI ALTE INFORMAŢII
Ce conţine Bromhexin Helcor
Substanţa activă
este clorhidratul de bromhexin. Un comprimat conţine clorhidrat de bromhexin 8 mg.
Celelalte componente sunt:
amidon de porumb, lactoză monohidrat, celuloză microcristalină tip 101, povidonă K 30, amidon pregelatinizat, celuloză microcristalină tip 102, amidonglicolat de sodiu tip A, talc, stearat de magneziu.
Cum arată Bromhexin Helcor şi conţinutul ambalajului
Bromhexin Helcor se prezintă sub formă de comprimate neacoperite, rotunde, biconvexe, de culoare albă sau aproape albă, cu margini intacte.
Este disponibil în cutii cu 2 blistere din PVC/Al a câte 10 comprimate fiecare.
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă și fabricantul
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă
S.C. AC HELCOR PHARMA S.R.L.
Str. Dr.Victor Babeş Nr. 50, Baia Mare, România
Fabricantul
S.C. AC HELCOR S.R.L.
Str. Dr.Victor Babeş Nr. 50, Baia Mare, România
Pentru orice informații referitoare la acest medicament, vă rugăm să contactați reprezentanța locală a deținătorului autorizației de punere pe piață.
Data ultimei verificări a prospectului septembrie 2019.
Alte surse de informaţii
Informaţii detaliate privind acest medicament sunt disponibile pe web-site-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România http://www.anm.ro/
FAQs - Întrebări frecvente despre Bromhexin Helcor
Pot lua Bromhexin Helcor în timpul mesei?
Da, puteți lua Bromhexin Helcor cu sau fără mâncare. Totuși, administrarea comprimatului cu un pahar plin cu apă poate ajuta la fluidificarea secrețiilor și poate reduce riscul de iritație gastrică.
În cât timp își face efectul Bromhexin Helcor?
Efectul mucolitic al Bromhexin Helcor începe de obicei să se simtă în 2-3 zile de la începerea tratamentului, pe măsură ce secrețiile bronșice devin mai fluide și mai ușor de eliminat. Pentru un efect complet, este important să urmați tratamentul conform recomandărilor.
Ce ar trebui să fac dacă tusea mea nu se ameliorează după câteva zile?
Prospectul recomandă să vă adresați unui medic dacă simptomele nu se îmbunătățesc sau se agravează după 3 zile de tratament. Un medic poate evalua starea dumneavoastră și poate determina dacă este necesar un alt tratament sau o investigație suplimentară.
Pot conduce vehicule sau folosi utilaje după ce am luat acest medicament?
Da, conform informațiilor din prospect, Bromhexin Helcor nu are nicio influență asupra capacității de a conduce vehicule și de a folosi utilaje. Cu toate acestea, fiți atenți la cum vă simțiți și, dacă experimentați orice reacție adversă neașteptată, evitați aceste activități.
De ce este important să beau multe lichide în timpul tratamentului cu Bromhexin Helcor?
Consumul adecvat de lichide, în special apă, este esențial în timpul tratamentului cu Bromhexin. Apa ajută la subțierea și mai eficientă a mucusului, potențând efectul medicamentului și facilitând eliminarea secrețiilor de la nivelul căilor respiratorii.