https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/bronhosolv

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Bronhosolv 8 mg comprimate
Bronhosolv este un medicament mucolitic, utilizat pentru a fluidiza și a facilita eliminarea sputei în cazul afecțiunilor respiratorii. Acesta acționează prin scăderea vâscozității secrețiilor bronșice, ameliorând tusea productivă și ușurând respirația. Este indicat pentru adulți, adolescenți și copii de peste 6 ani care suferă de boli acute sau cronice ale tractului respirator.
1. Ce este Bronhosolv 8 mg comprimate și pentru ce se utilizează
Bronhosolv 8 mg comprimate este un medicament mucolitic care determină creşterea cantităţii de apă din sputa expectorată şi îi scade vâscozitatea.
Ameliorează eliminarea secreției bronşice, reduce tusea şi uşurează respiraţia.
Bronhosolv 8 mg comprimate se administrează la adulţi, adolescenţi şi copii cu vârsta peste 6 ani, în bolile acute şi cronice ale tractului respirator, însoţite de afectarea mecanismului de formare a sputei.
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să utilizați Bronhosolv 8 mg comprimate
Nu utilizaţi Bronhosolv 8 mg comprimate:
dacă sunteţi alergic la clorhidratul de bromhexin sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la punctul 6);
la copii cu vârsta sub 6 ani.
Atenţionări şi precauţii
Au fost raportate reacţii cutanate severe asociate cu administrarea de bromhexin. Dacă apar erupţii cutanate (inclusiv leziuni ale mucoaselor gurii, gâtului, nasului, ochilor sau ale organelor genitale), încetaţi să utilizaţi acest medicament şi adresaţi-vă imediat medicului dumneavoastră.
Administrarea bromhexinului poate cauza reacții adverse de tip alergic severe, precum dificultăți în respirație, umflarea feței, a gâtului sau a limbii. Încetaţi să utilizaţi acest medicament şi adresaţi-vă imediat medicului dumneavoastră în cazul apariției acestor manifestări.
Înainte să utilizaţi Bronhosolv 8 mg, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului:
dacă suferiţi de afecțiuni severe ale funcției rinichilor sau a ficatului (există riscul acumulării metaboliţilor). Adresaţi-vă medicului dumneavoastră pentru recomandări privind dozele şi intervalul dintre doze potrivite pentru dumneavoastră;
aveţi sau aţi avut în trecut gastrită sau ulcer gastrointestinal. Adresaţi-vă medicului pentru recomandări, deoarece bromhexinul, ca şi alte medicamente mucolitice, poate afecta mucoasa gastrică.
dacă nu puteţi expectora eficient, deoarece poate creşte riscul obstrucţiei bronşice prin acumulare de secreţii.
Bronhosolv 8 mg comprimate împreună cu alte medicamente
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă utilizaţi, aţi utilizat recent sau s-ar putea să utilizaţi orice alte medicamente.
Administrarea concomitentă cu antibioticele (amoxicilină, ampicilină, cefuroximă, doxiciclină, eritromicină, oxitetraciclină), favorizează pătrunderea acestora în ţesutul pulmonar.
Nu se recomandă utilizarea concomitentă a medicamentelor antitusive (fosfat de codeină şi derivaţi), întrucât asocierea favorizează retenţia secreţiilor traheobronşice.
Nu se recomandă administrarea concomitentă de anticolinergice (acestea usucă secreţiile bronşice).
Evitaţi administrarea simultană a medicamentelor iritante gastrice (antiinflamatoare nesteroidiene –acid acetilsalicilic, ibuprofen, naproxen), datorită creşterii riscului de apariţie a tulburărilor gastrice.
Bronhosolv 8 mg comprimate împreună cu alimente, băuturi şi alcool
Utilizarea de alcool în timpul tratamentului cu bromhexin creşte riscul de apariţie a reacțiilor adverse.
Sarcina şi alăptarea
Dacă sunteţi gravidă sau alăptaţi, credeţi că aţi putea fi gravidă sau intenţionaţi să rămâneţi gravidă, adresaţi-vă medicului sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua acest medicament.
Nu se recomandă administrarea clorhidratului de bromhexin în perioada de sarcină şi de alăptare.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Au fost raportate rar, asociate cu utilizarea bromhexinului, reacţii adverse precum vertijul, cefaleea, care pot influenţa capacitatea de a conduce vehicule sau de a folosi utilaje.
Bronhosolv 8 mg comprimate conţine lactoză.
Dacă medicul dumneavoastră v-a atenţionat că aveţi intoleranţă la unele categorii de glucide, vă rugăm să-l întrebaţi înainte de a lua acest medicament.
3. Cum să utilizați Bronhosolv 8 mg comprimate
Utilizaţi întotdeauna acest medicament exact aşa cum este descris în acest prospect sau aşa cum v-a spus medicul dumneavoastră sau farmacistul. Discutaţi cu medicul sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur.
Dacă nu v-a fost indicat altfel de către medicul dumneavoastră, se recomandă următoarele doze:
Adulţi:
8-16 mg bromhexin (1-2 comprimate Bronhosolv) de trei ori pe zi.
Copii peste 10 ani:
4-8 mg bromhexin (½ -1 comprimat Bronhosolv) de trei ori pe zi.
Copii între 6 şi 10 ani:
4 mg bromhexin (½ comprimat Bronhosolv) de trei ori pe zi.
Copii cu vârsta sub 6 ani:
nu se recomandă administrarea Bronhosolv 8 mg comprimate la această categorie de vârstă.
Mod de administrare
Bronhosolv 8 mg comprimate se administrează pe cale orală, după mese. Pe durata terapiei cu bromhexin se recomandă un consum de lichide corespunzător, având în vedere că astfel este îmbunătăţită acţiunea mucolitică a bromhexinului asupra secreţiilor.
Durata tratamentului
Nu utilizaţi Bronhosolv 8 mg comprimate mai mult de 4 - 5 zile, cu excepţia cazului în care v-a fost recomandat astfel de către medicul dumneavoastră.
Dacă luați mai mult Bronhosolv 8 mg comprimate decât trebuie
Dacă aţi luat o doză mai mare decât cea recomandată adresaţi-vă imediat medicului sau farmacistului.
Dacă uitaţi să luaţi Bronhosolv 8 mg comprimate
Nu luaţi o doză dublă pentru a compensa doza uitată.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Tulburări ale sistemului imunitar
Rare
(pot afecta până la 1 din 1000 de persoane): reacţii de hipersensibilitate.
Cu frecvenţă necunoscută
(frecvenţa nu poate fi estimată din datele disponibile): reacţii anafilactice, inclusiv şoc anafilactic, angioedem (reacţie cu debut brusc şi evoluţie rapidă de umflare a pielii, ţesutului subcutanat, a mucoaselor), prurit.
Tulburări gastrointestinale
Cu frecvență necunoscută
(frecvenţa nu poate fi estimată din datele disponibile): greaţă, dureri abdominale, vărsături, diaree.
Afecţiuni cutanate şi ale ţesutului subcutanat
Rare
(pot afecta până la 1 din 1000 de persoane): erupţii cutanate, urticarie.
Cu frecvenţă necunoscută
(frecvenţa nu poate fi estimată din datele disponibile): reacţii adverse cutanate severe (inclusiv eritem multiform, sindrom Stevens-Johnson / necroliză epidermică toxică şi pustuloză exantematică acută generalizată).
Tulburări ale sistemului nervos
Rare
(pot afecta până la 1 din 1000 persoane): dureri de cap (cefalee).
Tulburări acustice şi vestibulare
Rare
(pot afecta până la 1 din 1000 persoane): ameţeală (vertij).
Tulburări generale şi la nivelul locului de administrare
Rare
(pot afecta până la 1 din 1000 persoane): transpiraţie excesivă.
Investigaţii diagnostice
Cu frecvenţă necunoscută
(frecvenţa nu poate fi estimată din datele disponibile): creşterea tranzitorie a valorilor concentraţiilor serice ale transaminazelor.
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct prin intermediul sistemului naţional de raportare, ale cărui detalii sunt publicate pe web-site-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România http://www.anm.ro/.Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Bronhosolv 8 mg comprimate
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.
Nu utilizaţi acest medicament după data de expirare înscrisă pe ambalaj (EXP). Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
Nu utilizaţi acest medicament dacă observați ambalajul rupt sau dacă acesta prezintă semne de deterioare.
A se păstra la temperaturi sub 25°C, în ambalajul original.
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conținutul ambalajului şi alte informații
Ce conţine Bronhosolv 8 mg comprimate
Substanţa activă
este clorhidrat de bromhexin. Fiecare comprimat conţine 8 mg clorhidrat de bromhexin.
Celelalte componente sunt:
celuloză microcristalină, lactoză monohidrat, amidon de porumb, stearat de magneziu, talc, dioxid de siliciu coloidal anhidru.
Cum arată Bronhosolv 8 mg comprimate şi conţinutul ambalajului
Comprimate de culoare albă și formă rotundă, cu linie mediană pe una din fețe (linia mediană nu are rol de divizare).
Cutie cu un blister din PVC/Al a 20 comprimate.
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă şi fabricantul
S.C. Laropharm S.R.L.
Şoseaua Alexandriei nr. 145A,
Bragadiru, judeţul Ilfov, România
Acest prospect a fost revizuit în august 2019.
Informaţii detaliate privind acest medicament sunt disponibile pe website-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România http://www.anm.ro/
FAQs - Întrebări frecvente despre Bronhosolv 8 mg comprimate
Pot lua Bronhosolv dacă am o tuse seacă, neproductivă?
Bronhosolv este un medicament mucolitic, conceput special pentru a fluidiza secrețiile bronșice și a facilita expectorația în cazul tusei productive (cu flegmă). Nu este recomandat pentru tusea seacă, iritativă, deoarece acțiunea sa nu ar aduce beneficii. Pentru tusea seacă, medicul sau farmacistul vă poate recomanda un alt tip de medicament, numit antitusiv.
În cât timp își face efectul Bronhosolv?
Efectul medicamentului poate varia de la o persoană la alta. De obicei, o ameliorare a fluidizării secrețiilor și o ușurare a expectorației pot fi observate după 2-3 zile de tratament. Este important să respectați doza recomandată și să vă hidratați corespunzător (să beți multe lichide) pentru a spori eficacitatea tratamentului.
Ce se întâmplă dacă am uitat să iau o doză?
Dacă ați uitat să luați o doză, luați-o imediat ce vă amintiți. Totuși, dacă este aproape timpul pentru următoarea doză, săriți peste doza uitată și continuați cu programul normal. Nu luați niciodată o doză dublă pentru a compensa doza omisă, deoarece acest lucru poate crește riscul de reacții adverse.
Pot conduce vehicule sau folosi utilaje în timpul tratamentului?
Deși majoritatea persoanelor nu experimentează efecte care să le afecteze capacitatea de a conduce, prospectul menționează posibilitatea rară de apariție a amețelii (vertij) sau a durerilor de cap. Dacă vă simțiți amețit sau somnolent după administrarea medicamentului, evitați să conduceți sau să folosiți utilaje grele până când aceste simptome dispar.
De ce este important să beau multe lichide în timpul tratamentului?
Consumul adecvat de lichide (apă, ceaiuri, supe) este esențial în timpul tratamentului cu un mucolitic precum Bronhosolv. Lichidele ajută la subțierea și mai eficientă a mucusului din căile respiratorii, făcându-l mai ușor de eliminat prin tuse. O bună hidratare susține acțiunea medicamentului și poate accelera procesul de vindecare.