https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/broncho-vaxom-adulti

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Broncho-Vaxom Adulţi
Broncho-Vaxom Adulţi conţine lizate bacteriene liofilizate și este un medicament imunostimulant. Acesta funcționează prin stimularea sistemului imunitar pentru a ajuta corpul să lupte împotriva infecțiilor. Este utilizat pentru a preveni infecțiile recurente ale căilor respiratorii și exacerbările infecțioase ale bronșitei cronice. De asemenea, poate fi folosit în combinație cu alte tratamente în timpul fazelor acute ale infecțiilor respiratorii. Medicamentul este destinat adulților și adolescenților cu vârsta de peste 12 ani.
1. CE ESTE BRONCHO-VAXOM ADULŢI ŞI PENTRU CE SE UTILIZEAZĂ
Broncho-VaxomAdulţi conţine lizate bacteriene liofilizate.
Broncho-Vaxom Adulţi este un medicament imunostimulant Acesta stimulează sistemul dumneavoastră imunitar şi ajută corpul dumneavoastră să lupte împotriva infecţiilor.
Broncho-Vaxom Adulţi poate preveni infecţiile recidivante ale căilor respiratorii , precum şi exacerbările infecţioase din bronşitele cronice.
De asemenea, poate fi utilizat, în asociere cu alte tratamente prescrise de medicul dumeavoastră în fazele acute ale infecţiilor respiratorii.
Broncho-Vaxom Adulţi este recomandat la adulţi şi adolescenţi cu vârsta peste 12 ani.
2. CE TREBUIE SĂ ŞTIŢI ÎNAINTE SĂ UTILIZAŢI BRONCHO-VAXOM ADULŢI
Nu utilizaţi Broncho-Vaxom Adulţi:
Dacă sunteţi alergic la substanţele active sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la punctul 6);
Atenţionări şi precauţii
Înainte să utilizaţi Broncho-Vaxom Adulţi, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Dacă medicul dumneavoastră v-a prescris şi alte medicamente pe care să le luaţi concomitent, în special antibiotice, nu trebuie să uitaţi să le luaţi.
Dacă simptomele persistă, adresaţi-vă medicului şi urmaţi sfatul acestuia.
În cazul în care manifestaţi reacţii alergice la Broncho-Vaxom Adulţi, opriţi imediat tratamentul şi adresaţi-vă medicului.
Broncho-Vaxom Adulţi împreună cu alte medicamente
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luaţi/utilizaţi, aţi luat/utilizat recent sau s-ar putea să luaţi/utilizaţi orice alte medicamente.
În prezent nu se cunosc interacţiuni cu alte medicamente.
Sarcina, alăptarea şi fertilitatea
Dacă sunteţi gravidă sau alăptaţi, credeţi că aţi putea fi gravidă sau intenţionaţi să rămâneţi gravidă, adresaţi-vă medicului sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua acest medicament.
Sarcina
Deşi nu sunt cunoscute reacţii adverse asupra embrionului/fătului, Broncho-Vaxom Adulţi trebuie evitat în timpul sarcinii.
Alăptarea
Nu a fost realizat niciun studiu cu femei care alăptează. Prin urmare, este necesară precauţie în timpul alăptării.
Fertilitatea
Nu sunt cunoscute date privind fertilitatea la femei.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Acest medicament nu influenţează conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
3. Cum să luaţi Broncho-Vaxom Adulţi
Utilizaţi întotdeauna acest medicament exact aşa cum va spus medicul dumneavoastră. Discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur.
Utilizarea la adulţi şi adolescenţi cu vârsta peste 12 ani
Tratamentul preventiv si/sau de consolidare
Doza recomandată este de 1 capsulă de Broncho-Vaxom Adulţi zilnic, pe stomacul gol, timp de 10 zile consecutive în fiecare lună, pe o perioadă de 3 luni consecutive.
Tratamentul episoadelor acute
Doza recomandată este de 1 capsulă de Broncho-Vaxom Adulţi zilnic, pe stomacul gol, până la dispariţia simptomelor (dar cel puţin 10 zile). Dacă medicul va prescris şi un antibiotic, Broncho-Vaxom Adulţi poate fi asociat cu acesta de la începutul tratamentului.
Utilizarea la copii
Pentru copii exista alte forma farmaceutice sau concentraţii ale medicamentului.
Dacă luaţi mai mult Broncho-Vaxom Adulţi decât trebuie
Nu au fost raportate cazuri de supradozaj. Datorită naturii Broncho-Vaxom Adulţi şi a rezultatelor obţinute în urma testelor de toxicitate realizate pe animale, este puţin probabil să se producă supradozajul.
Dacă uitaţi să luaţi Broncho-Vaxom Adulţi
Nu luaţi o doză dublă pentru a compensa o capsulă uitată.
Dacă încetaţi să luaţi Broncho-Vaxom Adulţi
Discutaţi mai întâi cu medicul dumneavoastră.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Frecvente (care pot afecta până la 1 din 10 utilizatori)
Durere de cap, tuse, diaree, durere abdominală, erupţie pe piele.
Mai puţin frecvente (care pot afecta până la 1 din 100 de utilizatori)
Greaţă, vărsături, urticarie, oboseală. Reacţiile alergice includ erupţie pe piele, înroşire, umflarea pleoapelor, a feţei, gleznelor, picioarelor sau degetelor, mâncărime, dispnee sau dificultate de respirație subită.
Rare (care pot afecta până la 1 din 1000 de utilizatori)
Febră.
Reacţii adverse cu frecvenţă necunoscută (care nu poate fi estimată din datele disponibile)
Umflarea pielii şi a mucoaselor.
În cazul tulburărilor gastro-intestinale sau respiratorii persistente, tratamentul trebuie întrerupt.
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţivă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct prin intermediul:
Agenţia Naţională a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale
Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1
Bucureşti 011478RO
Tel: + 4 0757 117 259
Fax: +4 0213 163 497
e-mail: adr@anm.ro
Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Broncho-Vaxom Adulţi
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.
Nu utilizaţi acest medicament după data de expirare înscrisă pe blister şi pe cutie după „EXP” [data de expirare]. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
A se păstra la temperaturi sub 25 °C, în ambalajul original.
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
Ce conţine Broncho-Vaxom Adulţi
–
Substanţa activă
este 7 mg de lizate bacteriene liofilizate din Haemophilus influenzae, Streptococcus (Diplococcus) pneumoniae, Klebsiella pneumoniae ssp. pneumoniae şi ssp. ozaenae, Staphylococcus aureus, Streptococcus pyogenes şi sanguinis (viridans), Moraxella (Branhamella/Neisseria) catarrhalis pentru fiecare capsulă.
–
Celelalte componente sunt:
amidon (pregelatinizat), stereat de magneziu, galat de propil (E310), glutamat de sodiu, manitol; compoziţia învelişului capsulei: gelatină, indigotină (E 132), dioxid de titan (E 171).
Cum arată Broncho-Vaxom Adulţi şi conţinutul ambalajului
Broncho-Vaxom Aduli capsule (tipul 3) sunt opace, cu corpul capsulei albastru şi capac albastru şi conţin o pulbere uşor bej.
Cutie cu 10 capsule tari (1 blister din aluminiu/PVDC-PVC/PVDC ce conţine 10 capsule)
Cutie cu 30 capsule tari (3 blistere din aluminiu/PVDC-PVC/PVDC ce conţin fiecare câte 10 capsule)
Este posibil ca nu toate mărimile de ambalaj să fie comercializate.
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă şi fabricantul
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă
OMEDICAMED UNIPESSOAL LDA
Avenida António Augusto de Aguiar no 19-4o
1050-012, Lisabona, Portugalia
Fabricantul
FLAVINE PHARMA FRANCE
3 voie d’Allemagne,
13127 Vitrolles, Franţa
Acest prospect a fost revizuit în luna Noiembrie 2022.
FAQs - Întrebări frecvente despre Broncho-Vaxom Adulţi
Pot lua Broncho-Vaxom Adulţi dacă am o răceală comună?
Broncho-Vaxom este un imunostimulant folosit mai ales pentru prevenirea infecțiilor respiratorii recurente. În timpul unei răceli acute, medicul dumneavoastră îl poate recomanda alături de alte tratamente pentru a ajuta sistemul imunitar. Totuși, nu este un tratament direct pentru răceala comună. Consultați întotdeauna medicul pentru a stabili cel mai bun plan de tratament.
Ce se întâmplă dacă omit o doză?
Dacă uitați să luați o capsulă, luați-o de îndată ce vă amintiți, dar nu luați o doză dublă pentru a compensa. Continuați schema de tratament normală în ziua următoare. Consecvența este importantă pentru eficacitatea tratamentului, mai ales în schema de 10 zile pe lună.
Pot consuma alcool în timpul tratamentului cu Broncho-Vaxom Adulţi?
Prospectul nu menționează interacțiuni specifice cu alcoolul. Cu toate acestea, consumul excesiv de alcool poate slăbi sistemul imunitar, contracarând efectul medicamentului. Se recomandă un consum moderat sau evitarea alcoolului, în special dacă vă confrunțați cu o infecție acută.
În cât timp voi vedea efectele tratamentului?
Efectul Broncho-Vaxom Adulţi este unul de stimulare a imunității și se construiește în timp. De obicei, beneficiile preventive (reducerea frecvenței și severității infecțiilor) devin evidente după finalizarea curei complete de 3 luni. Nu vă așteptați la o îmbunătățire imediată, ca în cazul unui antibiotic.
Broncho-Vaxom Adulţi este un vaccin?
Deși conține componente bacteriene și stimulează un răspuns imun, nu este un vaccin în sensul tradițional (injectabil, care previne o boală specifică). Este un imunostimulant oral, uneori numit "vaccin oral", care antrenează sistemul imunitar să recunoască și să lupte mai eficient împotriva anumitor bacterii care cauzează frecvent infecții respiratorii.