https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/bronsiolita-acuta

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Bronsiolita este o infectie respiratorie acuta, diagnosticata la orice varsta, dar frecventa in special in randul copiilor de varsta mica. In acest articol, poti descoperi care sunt cauzele bronsiolitei, cum se manifesta aceasta si care sunt solutiile de tratament disponibile.
Ce este bronsiolita acuta?
Bronsiolita acuta este o infectie pulmonara frecvent intalnita la bebelusi si copii. Ea determina inflamatia si congestia bronhiolelor, cele mai mici cai respiratorii din structura plamanilor. In  majoritatea cazurilor, bronsiolita este determinata de o
infectie virala
, iar lunile de iarna par sa fie cele mai favorabile aparitiei acesteia.
Desi majoritatea copiilor trec peste episoadele de bronsiolita cu tratament adecvat administrat acasa, un mic procent al pacientilor necesita spitalizare.
Care sunt cauzele bronsiolitei?
Bronsiolita acuta apare consecutiv infectiei cu un virus respirator, infectie care determina inflamarea bronhiolelor, cele mai inguste cai respiratorii. Ca urmare a inflamatiei locale, se produce acumularea de mucus in interiorul cailor respiratorii, mucus care ingreuneaza circulatia aerului in si din plamani.
Cele mai multe bronsiolite sunt cauzate de virusul respirator sincitial, o infectie care afecteaza majoritatea copiilor inainte de varsta de 2 ani. Reinfectarea este posibila, deoarece virusul nu creeaza imunitate de durata. Dar virusul sincitial nu e singurul care poate determina bronsiolita, existand cazuri declansate de raceala comuna sau de gripa.
Bronsiolita este contagioasa?
Da, bronsiolita este contagioasa pentru ca virusurile respiratorii care o declanseaza sunt foarte usor transmisibile, mai ales intre copii si in colectivitate. Cei mai expusi sunt copiii care frecventeaza cresa sau gradinita, dar nu sunt ocoliti nici micutii care au frati sau surori mai mari, care merg in colectivitate.
Cat de raspandita este bronsiolita?
La nivel mondial se inregistreaza aproximativ 150 de milioane de cazuri de bronsiolita acuta in fiecare an. Dintre acestea, pana la 20 de milioane de cazuri necesita spitalizare.
Conform statisticilor, 25% dintre copiii mai mici de 1 an si 13% dintre copiii cu varste de 1-2 ani dezvolta o infectie respiratorie. Dintre acestia, 25-50% dezvolta wheezing. Virusul sincitial respirator este responsabil pentru cel putin 30% dintre aceste cazuri si pentru peste 80% dintre cazurile de bebelusi mai mici de 6 luni care au necesitat spitalizare.
La finalul primilor 2 ani de viata, practic toti copiii au intrat in contact cel putin o data cu virusul sincitial respirator. Dintre acestia, 1% necesita spitalizare.
In randul bebelusilor sanatosi nascuti la termen, 80% dintre spitalizarile pentru bronsiolita acuta au loc in primul an de viata.
Care sunt factorii de risc pentru declansarea bronsiolitei?
Cel mai adesea, bronsiolita este diagnosticata la copiii cu varsta mai mica de 2 ani. Cei mai expusi riscului sunt bebelusii mai mici de 3 luni, la care plamanii si sistemul imunitar sunt inca foarte imaturi.
Alti factori care cresc riscul de bronsiolita si de a dezvolta o forma mai severa a bolii sunt:
Nasterea prematura
;
Alte boli cardiace si pulmonare preexistente;
Imunodepresia si imunosupresia;
Expunerea la fum de tigara;
Absenta alaptarii;
Contactul cu alti copii;
Prezenta in zone aglomerate;
Existenta fratilor mai mari, care merg la gradinita sau la scoala.
Bronsiolita la adulti este rara sau foarte rara pentru simplul motiv ca bronhiile lor sunt mult mai mari. Totusi, pot aparea cazuri de bronsiolita si la ei, in special la persoanele care sufera de afectiuni legate de producerea si transportul de mucus.
Care sunt simptomele bronsiolitei?
In primele zile de la debut, bronsiolita se manifesta ca o raceala obisnuita, cu secretii nazale abundente, nas infundat, stranut, tuse si, uneori, o febra usoara sau moderata.
Ulterior, se instaleaza dificultati de respiratie, insotite de wheezing - un suierat specific atunci cand copilul respira. La multi dintre copii bronsiolita este insotita si de
otita medie
.
Cand e cazul sa mergi la spital?
Cel mai adesea, bronsiolita poate fi gestionata acasa; uneori, insa, starea copilului se poate deteriora si atunci e nevoie sa mergi cu el la spital pentru interventie la camera de garda.
Semnalele de alarma care ar trebui sa te indrume catre spital sunt:
Wheezing care poate fi perceput cu urechea libera;
Respiratie rapida si superficiala - mai mult de 60 de respiratii pe minut;
Respiratie dificila - coastele ies in relief atunci cand copilul inspira;
Stare de letargie;
Refuzul de a consuma lichide sau imposibilitatea de a consuma lichide din cauza respiratiei ingreunate;
Cianoza buzelor si a extremitatilor.
Ce complicatii poate genera bronsiolita?
Desi majoritatea copiilor trec cu bine printr-un episod de bronsiolita si se recupereaza rapid si complet, in unele cazuri pot aparea complicatii:
Cianoza extremitatilor din cauza lipsei de oxigen;
Apnee, frecventa la prematuri si la bebelusii mai mici de 2 luni;
Deshidratare
;
Insuficienta respiratorie.
In oricare dintre aceste cazuri, copilul trebuie spitalizat si tratat de urgenta. Insuficienta respiratorie acuta poate impune intubarea copilului, pana cand infectia e eliminata, iar respiratia se poate relua normal.
La copiii mici si la copiii cu factori de risc, bronsiolita se poate agrava foarte rapid, de aceea este obligatorie supravegherea lor stricta si permanenta. Medicii prefera in general sa fie prudenti si sa spitalizeze aceste cazuri de la bun inceput.
Cum se poate preveni bronsiolita la bebelusi?
Bronsiolita are etiologie virala si se transmite de la o persoana la alta prin tuse, stranut sau contactul cu obiecte contaminate cu particule infectioase, asa ca cea mai buna metoda de preventie este spalatul frecvent pe maini. De asemenea, daca ai o infectie respiratorie activa si nu poti evita sa intri in contact cu un bebelus, e preferabil sa porti masca pentru a-l proteja.
Alte metode de preventie includ:
Limitarea contactului cu persoanele racite;
Dezinfectarea regulata a suprafetelor;
Stranut si tuse in pliul cotului sau intr-un servetel care va fi aruncat imediat;
Utilizarea paharelor si a veselei proprii;
Spalarea frecventa a mainilor;
Alaptarea
.
Cum se diagnosticheaza bronsiolita la copii?
Cand vine vorba despre bronsiolita la copii, protocolul de diagnostic presupune in primul rand examenul clinic si auscultatia. De cele mai multe ori, acesta este suficient pentru diagnosticarea afectiunii. Daca situatia se agraveaza sau daca doctorul considera ca bronsiolita s-ar fi putut complica, poate recomanda investigatii suplimentare:
Radiografia toracica identifica o eventuala pneumonie;
Testarea virala poate identifica virusul responsabil pentru boala;
Analizele de sange pot oferi informatii despre numarul de leucocite sau despre nivelul de oxigen din sange.
Bronsiolita acuta - tratament
In bronsiolita acuta, tratamentul recomandat este simptomatic si depinde de varsta si starea clinica a copilului. In special in cazul bebelusilor si al copiilor mai mici de 3 ani, nu se recomanda combaterea tusei cu niciun fel de sirop pentru bronsita la copii, deoarece acesta poate inhiba reflexul de tuse si poate determina complicatii.
Poate dura 2-3 saptamani pana la vindecarea completa a bronsiolitei. Majoritatea copiilor pot fi ingrijiti in siguranta acasa, cu conditia sa fie supravegheati permanent de un adult competent. E important ca schimbarile in ceea ce priveste respiratia sa fie observate cat mai repede, pentru ca interventia de urgenta sa poata fi solicitata la orice semn de agravare a situatiei.
Avand in vedere ca bronsiolita la copii are etiologie virala, utilizarea antibioticelor este inutila. Pe de alta parte, bronsiolita se poate complica si cu infectii bacteriene de tipul pneumoniei sau al otitei, caz in care medicul poate prescrie si un antibiotic.
Bronhodilatatoarele nu sunt neaparat utile si nu se administreaza de rutina in tratamentul pentru bronsiolita la bebelusi. Corticosteroizii pe cale orala si fizioterapia toracica pentru eliminarea mucusului nu par sa fie tratamente eficiente pentru bronsiolita, nici recomandate.
In bronsiolita la adulti, tratamentul este specific si adaptat afectiunii primare.
Ce remedii casnice poti aplica in caz de bronsiolita?
Remediile casnice pot spori starea de confort a copilului si pot scurta evolutia bolii. Iata ce poti face pentru a-l ajuta:
Mentine aerul umed - un umidificator poate ajuta la ameliorarea congestiei si a tusei. Umidificatorul trebuie igienizat adecvat pentru a se preveni raspandirea bacteriilor sau a mucegaiului;
Sustine copilul intr-o pozitie cat mai aproape de verticala - respiratia e mai usoara in aceasta pozitie ridicata;
Asigura un consum adecvat de lichide - apa, supa sau sucul de fructe il ajuta pe copil sa se mentina hidratat. E posibil sa bea mai incet decat de obicei, asa ca ar fi bine sa ii oferi cantitati mici, in mod frecvent;
Foloseste apa de mare pentru congestia nazala - apa de mare e sigura, eficienta si nu irita nasul copiilor, asa ca e mult mai bine tolerata. Foloseste-o pentru a ajuta la fluidizarea secretiilor nazale si pentru a ameliora congestia nazala;
Ia in calcul antiinflamatoarele nesteroidiene si antitermicele - paracetamolul si ibuprofenul sunt alternative destul de sigure pentru copii, care pot ameliora febra, inflamatia, durerea de gat si nasul infundat;
Pastreaza un mediu sanatos, fara fum de tigara - fumul inrautateste simptomele respiratorii.
Exista un vaccin impotriva bronsiolitei?
Din pacate, nu exista un vaccin impotriva virusului sincitial respirator - cea mai frecventa cauza a bronsiolitei. Exista, insa, posibilitatea de a administra copilului vaccinul antigripal, care sa il protejeze impotriva gripei, care poate determina si ea bronsiolita.
Cele mai eficiente metode de preventie raman evitarea colectivitatilor si a persoanelor bolnave si igiena personala stricta. Sunt aspecte relativ usor de respectat in cazul bebelusilor si al copiilor mai mici de 2 ani.
Bronsiolita este o afectiune relativ frecventa si care se vindeca fara probleme la majoritatea copiilor diagnosticati. Din cauza potentialului sau de a se agrava, ea necesita supraveghere atenta, mai ales la bebelusi.
Bibliografie:
https://emedicine.medscape.com/article/961963-overview#a5
https://www.mayoclinic.org/diseases-conditions/bronchiolitis/diagnosis-treatment/drc-20351571
https://kidshealth.org/en/parents/bronchiolitis.html
https://my.clevelandclinic.org/health/diseases/8272-bronchiolitis
https://www.ncbi.nlm.nih.gov/books/NBK441959/
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.
Suna in Contact Center