https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/bronchostop-duo-guma-orala-prospect-medical

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Bronchostop Duo gumă orală
Bronchostop Duo este un medicament din plante medicinale utilizat pentru a calma iritația gâtului și tusea seacă, facilitând în același timp eliminarea mucusului în cazurile de tuse productivă asociată cu răceala. Acesta este un medicament tradițional din plante, a cărui eficacitate se bazează pe utilizarea sa îndelungată.
1. Ce este Bronchostop Duo gumă orală și pentru ce se utilizează
Bronchostop Duo este un medicament din plante medicinale cu utilizare tradițională utilizat pentru a ameliora iritația faringiană și tusea seacă asociată și pentru a favoriza expectorația mucusului vâscos în caz de tuse asociată cu răceala.
Acest medicament din plante medicinale cu utilizare tradițională se administrează pentru indicația specificată exclusiv pe baza utilizării îndelungate.
Bronchostop Duo este indicat pentru utilizare la adulți, adolescenți și copii cu vârsta peste 6 ani.
Dacă după 5 zile nu vă simțiți mai bine sau vă simțiți mai rău, trebuie să vă adresați unui medic.
2. Ce trebuie să știți înainte să luați Bronchostop Duo gumă orală
Nu luați Bronchostop Duo gumă orală:
dacă sunteți alergic la frunza de cimbru, la rădăcina de nalbă mare sau la alte plante din familia Lamiaceae sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la pct. 6).
Atenționări și precauții
Înainte să luați Bronchostop Duo gumă orală, adresați-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului, dacă aveți astm sau sunteți predispus la reacții alergice. Există un risc posibil ca acest medicament să determine apariția unor reacții alergice severe la pacienții cu antecedente de reacții alergice sau astm. Tratamentul trebuie întrerupt la primul semn al unei reacții alergice (Vezi pct. 4 pentru reacții adverse posibile).
Absorbția de medicamente administrate concomitent poate fi întârziată. Ca măsură de precauție, acest medicament nu trebuie administrat cu 30 de minute până la 1 oră înainte sau după administrarea altor medicamente.
Dacă apar febră, dificultăți la respirație sau expectorație cu puroi trebuie să vă adresați fără întârziere unui medic.
Copii
Nu este recomandată utilizarea la copii cu vârsta sub 6 ani, din cauza riscului de înghițire neintenționată a gumei orale întregi.
Bronchostop Duo gumă orală împreună cu alte medicamente
Spuneți medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luați/utilizați, ați luat/utilizat recent sau s-ar putea să luați/utilizați orice alte medicamente.
Nu s-au efectuat studii privind interacțiunile. Nu sunt cunoscute interacțiuni cu alte medicamente.
Sarcina, alăptarea și fertilitatea
Dacă sunteți gravidă sau alăptați, credeți că ați putea fi gravidă sau intenționați să rămâneți gravidă, adresați-vă medicului sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua acest medicament.
Deoarece nu sunt suficiente date disponibile, nu se recomandă utilizarea în timpul sarcinii și alăptării.
Conducerea vehiculelor și folosirea utilajelor
Nu s-au efectuat studii privind efectele asupra capacității de a conduce vehicule și de a folosi utilaje.
Bronchostop Duo gumă orală conține maltitol și sorbitol
Bronchostop Duo gumă orală conține maltitol 615 mg și sorbitol 210 mg în fiecare gumă orală. Sorbitolul este o sursă de fructoză. Dacă medicul dumneavoastră v-a atenționat că dumneavoastră (sau copilul dumneavoastră) aveți intoleranță la unele categorii de glucide, sau dacă ați fost diagnosticat cu intoleranță ereditară la fructoză, o afecțiune genetică rară ce afectează metabolizarea fructozei, vă rugăm să vă adresați medicului înainte de a lua sau utiliza acest medicament.
Bronchostop Duo gumă orală conține propilenglicol
Acest medicament conține propilenglicol 6,42 mg în fiecare gumă orală.
Bronchostop Duo gumă orală conține alcool benzilic
Acest medicament conține alcool benzilic 0,01mg în fiecare gumă orală. Alcoolul benzilic poate provoca reacții alergice.
Bronchostop Duo gumă orală conține sodiu
Acest medicament conţine sodiu mai puţin de 1 mmol (23 mg) în fiecare gumă orală, adică practic „nu conţine sodiu”.
3. Cum să luați Bronchostop Duo gumă orală
Luați întotdeauna acest medicament exact așa cum este descris în acest prospect sau așa cum v-a spus medicul dumneavoastră sau farmacistul. Discutați cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteți sigur.
Doza recomandată:
Adulți și adolescenți cu vârsta peste 12 ani:
2 gume orale la interval de 3 până la 4 ore (de 4 până la 6 ori pe zi; doza zilnică maximă este de 12 gume orale).
Copii cu vârsta cuprinsă între 6 și 11 ani:
1 gumă orală la interval de 3 până la 4 ore (de 4 până la 6 ori pe zi; doza zilnică maximă este de 6 gume orale).
Utilizarea la copii
Nu este indicată utilizarea la copii cu vârsta sub 6 ani.
Mod de administrare:
Pentru administrare orală.
Lăsați să se dizolve în gură prin supt.
Durata de utilizare:
Trebuie să vă prezentați la medic dacă simptomele persistă sau nu se ameliorează semnificativ după 5 zile de utilizare a medicamentului.
Dacă luați mai mult Bronchostop Duo gumă orală decât trebuie
Nu au fost raportate cazuri de supradozaj.
Dacă uitați să luați Bronchostop Duo gumă orală
Nu luați o doză dublă pentru a compensa doza uitată.
Dacă aveți orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresați-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
4. Reacții adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacții adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Acest medicament poate provoca următoarele reacții alergice grave. Dacă aveți oricare dintre următoarele reacții adverse, opriți imediat administrarea acestui medicament și solicitați sfatul medicului:
Reacții alergice bruște și severe, cu dificultăți de respirație, umflare, amețeli, bătăi rapide ale inimii, transpirație și pierderea conștienței
Reacții alergice, inclusiv umflarea rapidă sub piele în zone precum față, gât, brațe și picioare, dificultăți de respirație sau scurtarea respirației și o scădere bruscă a tensiunii arteriale
Alte reacții adverse posibile
Dacă oricare dintre următoarele reacții adverse devine gravă sau vă îngrijorează sau observați orice altă reacție adversă, opriți administrarea acestui medicament și solicitați sfatul medicului cât mai curând posibil:
Reacții alergice ale pielii, inclusiv erupții cutanate, mâncărime și erupție cutanată cu mâncărime.
Tulburări gastro-intestinale, cum ar fi dureri de burtă sau disconfort, diaree, vărsături și greață.
Frecvența reacțiilor adverse posibile nu este cunoscută (frecvența nu poate fi estimată din datele disponibile).
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct la Agenţia Naţională a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România
Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1
Bucuresti 011478- RO
e-mail: adr@anm.ro
Website: www.anm.ro
Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Bronchostop Duo gumă orală
A nu se păstra la temperaturi peste 25°C.
Nu lăsați acest medicament la vederea și îndemâna copiilor.
Nu utilizați acest medicament după data de expirare înscrisă pe blister și cutie după EXP. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
MEDICAMENTELE EXPIRATE ȘI/SAU NEUTILIZATE TREBUIE RETURNATE LA SPITALE PUBLICE SAU PRIVATE.
Nu aruncați niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebați farmacistul cum să aruncați medicamentele pe care nu le mai folosiți. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conținutul ambalajului și alte informații
Ce conține Bronchostop Duo gumă orală
Substanțele active sunt:
O gumă orală conține:
Extract (sub formă de extract uscat) din frunză de Thymus vulgaris L. şi Thymus zygis L. (frunză de cimbru) (7-13:1) 51,1 mg. Solvent de extracție: apă.
Extract (sub formă de extract uscat) din Althaea officinalis L. (rădăcină de nalbă mare) (7-9:1) 4,5 mg. Solvent de extracție: apă.
Celelalte componente sunt:
Acacia (gumă arabică) (E414)
Sorbitol lichid (necristalizabil) (E420)
Maltitol lichid (E965)
Maltodextrină
Acid citric (E330)
Zaharină sodică (E 954)
Aromă de aronia (scoruş negru) (conținând propilenglicol (E1520))
Aromă de fructe de pădure (conținând propilenglicol (E1520) și alcool benzilic (E1519))
Parafină lichidă
Apă purificată
Cum arată Bronchostop Duo gumă orală și conținutul ambalajului
Bronchostop Duo gumă orală se prezintă sub formă de gume orale rotunde (cu diametrul de 19 mm și înălțime 6,5 mm), de culoare brună, cu gust de fructe. Bronchostop Duo gumă orală este ambalat în cutii cu blistere din PVC-PE-PVdC/Al și sunt disponibile ambalaje care conțin 10, 20, 30 sau 40 gume orale.
Este posibil ca nu toate mărimile de ambalaj să fie comercializate.
Deținătorul autorizației de punere pe piață și fabricantul
Kwizda Pharma GmbH
Effingergasse 21
1160 Viena
Austria
Acest medicament este autorizat în Statele Membre ale Spaţiului Economic European sub următoarele denumiri comerciale:
Austria BRONCHOSTOP Thymian Eibisch Hustenpastillen
Bulgaria Bronchostop Duo 51,1 mg/4,5 mg pastilles
Croația Bronchostop Duo oralne gumaste pastile
Republica Cehă Bronchostop perorální měkké pastilky
Estonia Broncophen Duo, pastillid
Grecia Bronchoduo κόμμεα από του στόματος
Ungaria Bronchostop Duo köhögés elleni belsőleges gumipasztilla
România Bronchostop Duo gumă orală
Slovacia Bronchostop pastilky na cmúľanie
Slovenia Timijan in slez Bronchostop peroralni gumiji
Acest prospect a fost revizuit în Februarie 2025.
FAQs - Întrebări frecvente despre Bronchostop Duo gumă orală
Pot lua Bronchostop Duo dacă am diabet?
Prospectul menționează că fiecare gumă orală conține maltitol și sorbitol, care sunt îndulcitori. Deși nu conține zahăr, pacienții cu diabet zaharat ar trebui să discute cu medicul sau farmacistul înainte de a utiliza acest produs pentru a se asigura că este sigur pentru ei și pentru a înțelege cum ar putea afecta nivelul glicemiei.
Cât timp durează până când medicamentul își face efectul?
Efectul calmant asupra gâtului iritat se poate simți aproape imediat după ce guma orală începe să se dizolve în gură. Pentru ameliorarea tusei și facilitarea expectorației, poate dura câteva ore sau chiar o zi de utilizare regulată pentru a observa o îmbunătățire semnificativă. Respectați doza recomandată pentru cele mai bune rezultate.
Pot consuma alcool în timpul tratamentului cu Bronchostop Duo?
Deși nu sunt cunoscute interacțiuni directe între Bronchostop Duo și alcool, consumul de alcool este în general nerecomandat în timpul unei răceli sau infecții respiratorii. Alcoolul poate deshidrata organismul și poate irita gâtul, ceea ce ar putea contracara efectele benefice ale medicamentului.
Ce fac dacă înghit accidental guma orală în loc să o sug?
Înghițirea accidentală a unei singure gume orale de către un adult nu este, de obicei, un motiv de îngrijorare. Componentele vor fi digerate. Cu toate acestea, medicamentul este conceput pentru a se dizolva lent în gură, astfel încât ingredientele active să acționeze local asupra gâtului iritat. Prin înghițire, acest efect local se pierde. Evitați să faceți acest lucru pentru a beneficia de eficacitatea produsului.
Pot folosi Bronchostop Duo pentru tuse productivă (cu flegmă)?
Da, Bronchostop Duo este indicat atât pentru tusea seacă, iritativă, cât și pentru a ajuta la expectorarea mucusului în cazul tusei productive. Extractul de cimbru ajută la fluidizarea mucusului, făcându-l mai ușor de eliminat, în timp ce extractul de nalbă mare calmează iritația din gât.