https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/bronchipret-forte-orala

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Bronchipret forte soluție orală
Bronchipret forte soluție orală este un medicament pe bază de plante utilizat ca expectorant în caz de tuse productivă. Este indicat pentru adulți și adolescenți începând cu vârsta de 12 ani.
Ce găsiţi în acest prospect
Ce este Bronchipret forte soluție orală şi pentru ce se utilizează
Ce trebuie să ştiţi înainte să utilizaţi Bronchipret forte soluție orală
Cum să utilizaţi Bronchipret forte soluție orală
Reacţii adverse posibile
Cum se păstrează Bronchipret forte soluție orală
Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
1. Ce este Bronchipret forte soluție orală şi pentru ce se utilizează
Medicament pe bază de plante utilizat ca expectorant în caz de tuse productivă.
Bronchipret forte soluție orală este indicat la adulți și adolescenți începând cu vârsta de 12 ani.
Trebuie să discutați cu un medic dacă nu vă simțiți mai bine sau dacă vă simțiți mai rău după 7 zile.
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să utilizaţi Bronchipret forte soluție orală
Nu utilizaţi Bronchipret forte soluție orală:
dacă sunteți alergic (aveți hipersensibilitate) la cimbru sau frunze de iederă, la alte plante din familia Lamiaceae (Labiatae) sau Araliaceae, sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la punctul 6).
Bronchipret forte soluție orală nu trebuie utilizat la copii cu vârsta sub 2 ani.
Atenţionări şi precauţii
Spuneți medicului dumneavoastră sau farmacistului înainte de a lua Bronchipret forte soluție orală și dacă:
simptomele persistă mai mult de 7 zile
simptomele se agravează în timpul utilizării medicamentului
prezentați dificultăți la respirație, febră sau spută purulentă sau cu sânge
aveți gastrită sau ulcer gastric
Copii
Bronchipret forte soluție orală nu trebuie utilizat la copii cu vârste între 2 și 12 ani deoarece există alte forme farmaceutice/concentrații mai potrivite pentru utilizare la această grupă de vârstă. Acest medicament nu trebuie utilizat la copii cu vârsta sub 2 ani.
Bronchipret forte soluție orală împreună cu alte medicamente
Spuneți medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luați, ați luat recent sau s-ar putea să luați orice alte medicamente. Efectele utilizării concomitente cu alte medicamente nu au fost studiate. Nu sunt cunoscute până în prezent interacțiuni cu alte medicamente.
Sarcina şi alăptarea
Dacă sunteți gravidă sau alăptați, credeți că ați putea fi gravidă sau intenționați să rămâneți gravidă, adresați-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului înainte de a lua acest medicament.
Siguranța utilizării în timpul sarcinii și alăptării nu a fost stabilită. În absența datelor suficiente nu se recomandă utilizarea Bronchipret forte soluție orală în timpul sarcinii.
Nu este cunoscut dacă substanțele active sau metaboliții Bronchipret forte soluție orală sunt trec în lapte la mamă. Nu poate fi exclus un risc pentru nou-născutul/sugarul alăptat. Prin urmare, Bronchipret forte soluție orală nu trebuie utilizat în timpul alăptării.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Nu au fost efectuate studii privind efectul asupra capacităţii de a conduce vehicule şi de a folosi utilaje.
Bronchipret forte soluție orală conține etanol (alcool) maxim 15 % m/m, echivalent cu maxim 21 % alcool (etanol) v/v.
Acest medicament conține aproximativ 310 mg alcool (etanol) în fiecare 1,85 ml echivalent a 168 mg/ml (15 % m/m). Cantitatea prezentă în 1,85 ml din acest medicament este echivalentă cu mai puțin de 8 ml bere sau 4 ml vin.
Cantitatea mică de alcool din acest medicament nu va avea niciun fel de efecte notabile.
Bronchipret forte soluție orală conține maltitol lichid (conținând sorbitol).
Dacă medicul dumneavoastră v-a spus că aveți intoleranță la unele glucide, adresați-vă medicului dumneavoastră înainte de a lua acest medicament.
Acest medicament conține 34,20 mg de sorbitol în fiecare 1,85 ml echivalent a 18,5 mg/ml.
3. Cum să utilizaţi Bronchipret forte soluție orală
Luați întotdeauna acest medicament exact așa cum este descris în acest prospect sau așa cum v-a spus medicul dumneavoastră sau farmacistul. Adresați-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă nu sunteți sigur.
Doza recomandată este:
Adulți și adolescenți cu vârsta mai mare de 12 ani: 1,85 ml de 3 ori pe zi.
Doza maximă zilnică este 5,55 ml.
Utilizați măsura dozatoare inclusă pentru a lua Bronchipret forte soluție orală de 3 ori pe zi.
Bronchipret forte soluție orală trebuie înghițit nediluat. Beți puțin lichid (de preferință apă) după ce ați luat medicamentul. Agitați bine înainte de fiecare utilizare.
Dacă simptomele persistă mai mult de 7 zile în timpul utilizării medicamentului, trebuie să solicitați consultul unui medic sau farmacist.
Nu există date suficiente pentru recomandări specifice de doze la pacienții cu insuficiență renală sau hepatică.
Utilizare la copii
Bronchipret forte soluție orală nu trebuie utilizat la copii cu vârste între 2 și 12 ani deoarece există alte forme farmaceutice/concentrații mai potrivite pentru utilizare la această grupă de vârstă. Acest medicament nu trebuie utilizat la copii cu vârsta sub 2 ani.
Dacă luați mai mult Bronchipret forte soluție orală decât trebuie
În caz de supradozaj, pot apărea tulburări gastrice precum greață, vărsături și diaree.
Dacă ați luat o cantitate mai mare de Bronchipret forte soluție orală decât ar trebui, vă rugăm să îl anunțați pe medicul dumneavoastră. Medicul dumneavoastră poate decide asupra oricăror măsuri necesare.
Dacă uitați să luați Bronchipret forte soluție orală
Nu luați o doză dublă pentru a compensa doza uitată, continuați să luați Bronchipret forte soluție orală așa cum v-a prescris medicul dumneavoastră sau așa cum este descris în acest prospect.
Dacă aveți orice întrebări pentru utilizarea acestui medicament, întrebați medicul sau farmacistul dumneavoastră.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacții adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Cu frecvență necunoscută (frecvența nu poate fi estimată din datele disponibile):
Hipersensibilitate/reacții alergice cum sunt dificultăți la respirație, erupție pe piele asemănătoare cu cea provocată de urzică, umflare a feței, gurii și/sau gâtului, reacție anafilactică
În cazul primelor semne de hipersensibilitate/reacții alergice, opriți imediat medicamentul și solicitați de urgență sfatul medicului.
Reacții adverse mai puțin frecvente (pot afecta până la 1 din 100 de persoane):
Tulburări gastrointestinale precum crampe, greață, vărsături, diaree.
Reacții adverse rare (pot afecta până la 1 din 1000 de persoane):
Hipersensibilitate/reacții alergice cu erupție pe piele.
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice reacţii adverse posibile nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct la
Agenţia Naţională a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România
Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1
București 011478- RO
e-mail: adr@anm.ro
Website: www.anm.ro
Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Bronchipret forte soluție orală
Nu lăsați acest medicament la vederea și îndemâna copiilor.
Nu utilizați acest medicament după data de expirare înscrisă pe cutie și flacon după EXP. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
Medicamentul în ambalajul original nu necesită condiții speciale de păstrare.
Perioada de valabilitate după prima deschidere: 6 luni
După prima deschidere: a se păstra la temperaturi sub 25°C.
MEDICAMENTELE EXPIRATE ȘI/SAU NEUTILIZATE TREBUIE RETURNATE LA SPITALE PUBLICE SAU PRIVATE.
Nu aruncați niciun medicament pe calea apei reziduale sau a reziduurilor menajere. Întrebați-vă farmacistul cum să aruncați medicamentele pe care nu le mai folosiți. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
Ce conține Bronchipret forte soluție orală
Substanțele active din 1 ml (corespunzător la 1,09 g) de Bronchipret forte soluție orală sunt:
490 mg extract lichid din Thymus vulgaris L. sau Thymus zygis L., herba, sau un amestec din ambele specii (plantă de cimbru) (1:2-2,5); solvent de extracție: soluție de amoniac 10 % m/m / glicerol 85 % m/m / etanol 90 % v/v / apă (1/20/70/109)
49 mg extract lichid din Hedera helix L., folium (frunze de iederă) (1:1); solvent de extracție: etanol 70 % v/v
Celelalte componente sunt etanol 96%; hidroxipropilbetadex; levomentol; maltitol lichid (conținând sorbitol (E420)); apă purificată.
Medicamentul conține etanol maxim 15 % m/m, echivalent cu maxim 21 % v/v.
Cum arată Bronchipret forte soluție orală şi conţinutul ambalajului
Bronchipret forte soluție orală este un lichid limpede, de culoare brun deschis. În timpul depozitării pot apărea o ușoară turbiditate și/sau precipitat care este resuspendabil.
Bronchipret forte soluție orală este disponibil în flacoane din sticlă brună prevăzut cu sistem de curgere din PEJD, capac cu filet (PP) cu inel de siguranță (PEÎD) și o măsură dozatoare (PP) cu o gradație pentru o singură doză, și anume: 1,85 ml.
Sunt disponibile următoarele mărimi de ambalaj:
Flacon cu 50 ml soluție orală
Flacon cu 100 ml soluție orală
Este posibil ca nu toate mărimile de ambalaj să fie comercializate.
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă și fabricantul
BIONORICA SE
Kerschensteinerstraße 11-15
92318 Neumarkt
Germania
Tel: +49 (0)9181 231-90
Fax: +49 (0)9181 231-265
E-Mail: info@bionorica.de
Acest medicament este autorizat în statele membre ale Spațiului Economic European sub următoarele denumiri comerciale:
AUSTRIA: Bronchipret Duo Hustenlöser Lösung zum Einnehmen
BULGARIA: Bronchipret oral solution
CROATIA: Bronchipret forte oralna otopina
REPUBLICA CEHĂ: Bronchipret tymián a břečťan
ESTONIA: Bronchipret Comp
FRANȚA: Brolion
GERMANIA: Bronchipret Tropfen TE
GRECIA: Bronchipret forte
UNGARIA: Bronchipret belsőleges oldat
ITALIA: Bronchiclear
LETONIA: Bronchipret šķīdums iekšķīgai lietošanai
LITUANIA: Bronchipret TI intens geriamasis tirpalas
LUXEMBURG: Bronchipret Tropfen TE
POLONIA: Bronchipret Forte
ROMANIA: Bronchipret forte soluție orală
SLOVACIA: Bronchipret s tymianom a brečtanom perorálny roztok
SPANIA: Bronchiclear solucion oral
SUEDIA: Mucofyl forte
Acest prospect a fost revizuit în septembrie 2024.
FAQs - Întrebări frecvente despre Bronchipret forte soluție orală
Pot lua Bronchipret forte împreună cu alte medicamente pentru răceală și gripă?
Deși nu sunt cunoscute interacțiuni specifice, este întotdeauna prudent să discutați cu medicul sau farmacistul înainte de a combina Bronchipret cu alte tratamente, în special cu antitusive (medicamente care opresc tusea), deoarece acestea pot împiedica eliminarea mucusului.
În cât timp își face efectul medicamentul?
Efectul expectorant poate fi resimțit la scurt timp după administrare, dar ameliorarea semnificativă a tusei productive apare de obicei după 2-3 zile de tratament constant. Pentru rezultate optime, urmați schema de tratament recomandată.
Ce ar trebui să fac dacă tusea mea nu se ameliorează după 7 zile?
Prospectul recomandă să vă adresați unui medic dacă simptomele persistă sau se agravează după 7 zile. O tuse persistentă poate indica o afecțiune subiacentă care necesită o evaluare medicală adecvată.
Conținutul de alcool este periculos pentru șofat?
Cantitatea de alcool dintr-o doză unică este foarte mică și, în general, nu are efecte notabile asupra capacității de a conduce. Cu toate acestea, dacă sunteți deosebit de sensibil la alcool sau dacă luați doze mai mari decât cele recomandate, prudența este întotdeauna recomandată.
De ce este important să agit flaconul înainte de fiecare utilizare?
Deoarece este un produs pe bază de extracte din plante, componentele active se pot depune pe fundul flaconului în timp. Agitarea asigură o distribuție uniformă a ingredientelor, garantând astfel că fiecare doză administrată are concentrația corectă și eficacitatea maximă.