https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/broxivan

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Broxivan
Broxivan conține substanța activă clorhidrat de ambroxol, un medicament care aparține grupului de mucolitice. Rolul său este de a reduce vâscozitatea mucusului, fluidizându-l pentru a facilita eliminarea acestuia prin tuse. Acest medicament este indicat pentru tratarea afecțiunilor bronhiilor și plămânilor la adulți, care necesită dizolvarea mucusului vâscos.
Ce este Broxivan şi pentru ce se utilizează
Substanţa activă a acestui medicament este ambroxolul care aparţine unui grup de medicamente numite mucolitice, care au rolul de a reduce vâscozitatea mucusului pentru a fluidiza şi facilita eliminarea lui.
Acest medicament este indicat pentru tratarea afecţiunilor care necesită dizolvarea mucusului vâscos din bolile de la nivelul bronhiilor şi plămânilor la adulţi.
Dacă după 5 zile nu vă simţiţi mai bine sau dacă vă simţiţi mai rău, trebuie să vă adresaţi unui medic.
Ce trebuie să ştiţi înainte să luaţi Broxivan
Nu luaţi Broxivan
Dacă sunteţi alergic la clorhidrat de ambroxol sau la oricare dintre celelalte componentele ale acestui medicament (enumerate la pct. 6)
Dacă copii au vârsta sub 2 ani.
Atenţionări şi precauţii
Înainte să utilizaţi Broxivan, adresaţi-vă medicului sau farmacistului:
Dacă aveţi afecţiuni ale rinichilor sau ale ficatului severe, adresaţi-vă medicului înainte să utilizaţi acest medicament;
Dacă aveţi o afecţiune a activităţii motorii a bronhiilor (probleme ale plămânilor) asociată cu o secreţie abundentă (risc de blocaj cu mucus), nu utilizaţi acest medicament;
Dacă aţi dezvoltat o erupţie trecătoare pe piele (inclusiv leziuni ale mucoaselor, cum sunt mucoasa bucală, faringiană, nazală, oculară şi genitală) opriţi administrarea Broxivan şi adresaţi-vă imediat unui medic. Au fost raportate reacţii severe la nivelul pielii asociate cu administrarea ambroxolului;
Dacă suferiţi de intoleranţă la histamină (alergie la alimentale bogate în histamină). Trebuie să evitaţi tratamentul de lungă durată deoarece substanţa activă a acestui medicament poate influenţa metabolismul histaminei şi poate duce la simptome de intoleranţă (cum sunt durere de cap, secreţii nazale, mâncărime);
Dacă aveţi predispoziţie de a dezvolta ulcer peptidic deoarece medicamentele mucolitice (cum este acesta) pot distruge bariera gastrică. În acest caz, nu trebuie sa utilizaţi acest medicament.
Copii
Acest medicament nu trebuie utilizat la copii cu vârsta sub 2 ani.
În cazul copiilor cu vârsta între 2 şi 4 ani cu tuse persistentă şi recurentă este necesar control medical înainte de începerea tratamentului.
Broxivan împreună cu alte medicamente
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă utilizaţi, aţi utilizat recent sau s-ar putea să utilizaţi orice alte medicamente.
Nu există interacţii cunoscute între ambroxol şi alte medicamente. În timp ce luaţi Broxivan nu trebuie să luaţi medicamente care inhibă reflexul de tuse (aşa numitele antitusive). Reflexul de tuse este important pentru eliminarea prin tuse a mucusului fluidizat, acesta fiind astfel îndepărtat din plămâni.
Broxivan împreună cu alimente şi băuturi
Broxivan poate fi utilizat cu sau fără alimente.
Sarcina, alăptarea şi fertilitatea
Dacă sunteţi gravidă sau alăptaţi, credeţi că aţi putea fi gravidă sau intenţionaţi să rămâneţi gravidă, adresaţi-vă medicului sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua acest medicament.
Nu există dovezi privind reacţiile adverse în timpul sarcinii. Totuşi, nu ar trebui să utilizaţi acest medicament în primele 3 luni de sarcină.
Clorhidratul de ambroxol este excretat în laptele matern şi de aceea nu este recomandat a se utiliza Broxivan în timpul alăptării.
Studiile efectuate la animale nu indică un efect negativ direct sau indirect asupra fertilităţii.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Nu au fost efectuate studii privind efectul ambroxolului asupra capacităţii de a conduce sau de a utiliza utilaje. Totuşi, nu există dovezi privind efectele acestui medicament asupra capacităţii de a conduce sau de a folosi utilaje.
Broxivan conţine acid benzoic
Acest medicament conţine acid benzoic 0,51 mg pe ml.
Broxivan conţine sodiu
Acest medicament conţine mai puţin de 1 mmol (23 mg) de sodiu pe ml, adică este practic ”lipsit de sodiu”.
Cum să utilizaţi Broxivan
Utilizaţi întotdeauna acest medicament exact aşa cum este menţionat în acest prospect sau cum v-a spus medicul sau farmacistul dumneavoastră. Discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur.
Nu utilizaţi acest medicament mai mult de 5 zile fără să discutaţi cu medicul dumneavoastră.
Doza recomandată
Adulţi
10 ml de 2 ori pe zi (la fiecare 12 ore), adică o doză zilnică de 120 mg clorhidrat de ambroxol.
Dacă vă simţiţi mai bine, doza se poate înjumătăţii.
Copii şi adolescenţi
Broxivan 3 mg/ml este disponibil pentru utilizarea la copii şi adolescenţi.
Broxivan se poate utiliza cu sau fără alimente.
Pentru a uşura utilizarea, ambalajul soluţiei orale conţine şi o măsură dozatoare.
Trebuie să vă adresaţi medicului dacă nu vă simţiţi mai bine sau vă simţiţi mai rău după 5 zile.
Dacă utilizaţi mai mult Broxivan decât trebuie
Nu se cunosc situaţii de intoxicare cu ambroxol.
Dacă în mod accidental utilizaţi mai mult medicament decât trebuie, pot apărea reacţii adverse. Simptomele unei supradoze sunt menţionate la reacţii adverse atunci când luaţi ambroxol la dozele recomandate şi este necesar un tratament pentru simptomele de supradoză.
Dacă uitaţi să utilizaţi Broxivan
Nu utilizaţi o doză dublă pentru a compensa doza uitată.
Dacă aveţi întrebări suplimentare despre cum să utilizaţi acest medicament, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Pot apărea următoarele reacţii adverse:
Frecvente (pot afecta până la 1 din 10 persoane)
Modificarea gustului
Greaţă
Sensibilitate scăzută la nivelul gurii şi a faringelui (tubul care coboară spre stomac şi plămâni)
Mai puţin frecvente (pot afecta până la 1 din 100 persoane)
Diaree
Vărsături
Dispepsie (durere în partea de sus a abdomenului)
Gură uscată
Durere abdominală
Rare (pot afecta până la 1 din 1000 persoane)
Reacţii alergice
Erupţie trecătoare pe piele
Urticarie
Gât uscat
Cu frecvenţă necunoscută (frecvenţa nu poate fi estimată din datele disponibile)
Reacţii anafilactice inclusiv şoc anafilactic (o reacţie alergică care pune viaţa în pericol)
Angioedem (umflarea rapidă a pielii, ţesutului subcutanat, ţesuturilor mucoase şi submucoase)
Prurit (mâncărime pe piele)
Reacţii adverse severe (inclusiv edem polimorf, sindrom Stevens-Johnsons/ necroliză epidermică toxică şi pustuloză exantematică generalizată acută)
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct la:
Agenţia Naţională a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România
Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1
Bucureşti 011478- RO
e-mail: adr@anm.ro
Website: www.anm.ro
Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
Cum se păstrează Broxivan
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.
Nu utilizaţi acest medicament după data de expirare înscrisă pe cutie după „EXP”. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective. După prima deschidere a flaconului, medicamentul poate fi utilizat timp de 6 luni.
Acest medicament nu necesită condiţii speciale de păstrare.
A nu se congela.
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
Conţinutul ambalajului şi informaţii suplimentare
Ce conţine Broxivan
- Substanţa activă este clorhidratul de ambroxol. Fiecare ml de soluţie orală conţine clorhidrat de ambroxol 6 mg.
- Celelalte componente sunt: sucraloză, acid benzoic, hidroxietilceluloză 10900- 20300mPAs, edetat disodic, aromă de cireşe pulbere, aromă uscată de vanilie pulbere, acid clorhidric concentrat, hidroxid de sodiu, apă purificată.
Cum arată Broxivan şi conţinutul ambalajului
Broxivan se prezintă sub formă de lichid incolor până la uşor gălbui, limpede, cu aromă de vanilie şi cireşe.
Ambalajul conţine un flacon de sticlă brun tip III a 200 ml sigilat cu un capac. Flacoanele sunt ambalate în cutii de carton împreună cu o măsură dozatoare din plastic.
Capacitatea măsurii dozatoare este de 10 ml.
Este posibil ca nu toate mărimile de ambalaj să fie comercializate.
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă şi fabricantul
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă
Medochemie Ltd.
1-10 Constantinoupoleos Street, 3011, Limassol, Cipru
Fabricantul
Medochemie Ltd.
(Cogols Facility), 1-10 Constantinoupoleos Street, 3011 Limassol, Cipru
Acest medicament este autorizat în Statele Membre ale Spaţiului Economic European sub următoarea denumire comercială:
Portugalia Broxivan
Bulgaria Broxivan
Cipru Broxivan
Lituania Broxivan
Malta Broxivan
Slovacia Broxivan
Spania Broxivan
Acest prospect a fost revizuit în mai 2022.
FAQs - Întrebări frecvente despre Broxivan
Cât timp durează până când Broxivan își face efectul?
Efectul mucolitic al Broxivan poate începe să fie resimțit în câteva ore de la administrare, prin fluidizarea secrețiilor. Pentru o ameliorare semnificativă a simptomelor, poate fi necesară administrarea regulată timp de 1-2 zile. Eficacitatea poate varia în funcție de organismul fiecărei persoane.
Pot lua Broxivan dacă am o tuse seacă, fără mucus?
Nu este recomandat. Broxivan este un medicament mucolitic, conceput pentru a ajuta la eliminarea mucusului în cazul unei tuse productive (cu expectorație). Pentru tusea seacă, iritativă, sunt indicate medicamente antitusive, care inhibă reflexul de tuse. Adresați-vă medicului sau farmacistului pentru a alege tratamentul corect.
Ce se întâmplă dacă simptomele mele se agravează în timp ce iau Broxivan?
Dacă tusea persistă, se agravează sau dacă apar simptome noi precum febră, dificultăți de respirație sau dureri în piept, trebuie să întrerupeți administrarea medicamentului și să contactați imediat un medic. Acestea ar putea fi semnele unei complicații sau ale unei afecțiuni mai serioase.
Pot consuma alcool în timpul tratamentului cu Broxivan?
Deși nu sunt cunoscute interacțiuni directe între ambroxol și alcool, este în general recomandat să se evite consumul de băuturi alcoolice în timpul oricărui tratament medicamentos. Alcoolul poate deshidrata organismul și poate irita căile respiratorii, ceea ce ar putea reduce eficacitatea tratamentului.
Este necesar să beau mai multe lichide în timpul tratamentului?
Da, este foarte important. Consumul adecvat de lichide (apă, ceaiuri calde, supe) ajută la fluidizarea mucusului și sprijină acțiunea medicamentului. O bună hidratare facilitează eliminarea secrețiilor de la nivelul plămânilor și al bronhiilor.