https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/brufen

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Brufen
Brufen conține substanța activă ibuprofen și aparţine unui grup de medicamente numit AINS (antiinflamatoare nesteroidiene). Brufen este utilizat pentru a reduce febra, a calma durerile de intensitate uşoară până la moderată (inclusiv durerile menstruale) și pentru a trata afecțiuni reumatice precum artrita reumatoidă și artroza la adulți și adolescenți. De asemenea, poate fi utilizat pentru ameliorarea durerilor acute și a febrei asociate guturaiului la copii cu vârsta de peste 6 ani.
1. Ce este Brufen şi pentru ce se utilizează
Brufen conține substanța activă ibuprofen și aparţine unui grup de medicamente numit AINS (antiinflamatoare nesteroidiene). Brufen reduce febra, calmează durerea şi are un efect antiinflamator.
Brufen este utilizat de către adulţi şi adolescenţi (cu vârsta între 12 şi 18 ani) (cu greutatea de 40 kg şi peste) pentru a calma durerile de intensitate uşoară până la moderată, pentru combaterea febrei, pentru tratamentul bolilor reumatice (artrită reumatoidă, artroză) şi pentru calmarea durerii menstruale.
Copiii cu vârsta între 6 şi 12 ani (cu greutatea peste 20 kg) pot fi trataţi cu medicamente care conţin ibuprofen 200 mg pentru ameliorarea afecţiunilor dureroase acute şi febrei asociate guturaiului.
De regulă, efectul Brufen se obţine în decurs de 30 de minute.
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să utilizaţi Brufen
Nu utilizaţi Brufen:
dacă sunteţi alergic la ibuprofen sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la pct. 6);
dacă aveți ulcer gastric sau duodenal sau ați avut ulcer care a recidivat sau sângerare în stomac sau intestin;
dacă aveţi o boală severă la nivelul ficatului sau rinichilor;
dacă aveţi insuficienţă cardiacă severă;
dacă aveţi o tendinţă crescută de sângerare;
dacă ați avut în trecut sângerare sau perforație în stomac sau intestin în urma tratamentului cu Brufen sau cu un produs similar (alte AINS);
dacă sunteţi în ultimul trimestru de sarcină;
dacă aţi avut reacţii alergice (de exemplu, dificultăţi la respiraţie, obstrucţie nazală, erupţie trecătoare pe piele) după utilizarea acidului acetilsalicilic sau a altor medicamente antiinflamatoare (AINS).
Nu utilizaţi Brufen în cazul în care vi se aplică oricare dintre cele menționate mai sus. Dacă nu sunteți sigur, adresați-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Atenţionări şi precauţii
Înainte să utilizaţi Brufen, adresaţi-vă medicul dumneavoastră sau farmacistului.
dacă aveţi astm bronşic, rinită cronică (nas înfundat şi care curge în mod cronic) sau boală alergică, având în vedere că Brufen poate cauza dificultăţi la respiraţie, urticarie sau o reacţie alergică severă dacă aveţi oricare din cele enumerate anterior.
dacă aveți anumite tulburări ale sistemului imunitar (boală mixtă de ţesut conjunctiv și lupus eritematos sistemic (LES), afecțiuni ale sistemului imunitar care afectează țesutul conjunctiv având ca rezultat dureri articulare, modificare a culorii pielii și tulburări ale altor organe), acestea pot avea un risc crescut de apariţie a meningitei aseptice.
dacă aveți insuficienţă renală sau hepatică.
dacă aveţi probleme ale inimii, inclusiv insuficiență cardiacă, angină pectorală (durere în piept) sau ați avut un infarct miocardic, operație de bypass, boală arterială periferică (circulaţie deficitară la nivelul picioarelor din cauza arterelor îngustate sau blocate), sau orice fel de accident vascular cerebral (inclusiv “mini-accident vascular cerebral” sau accident ischemic tranzitoriu ,,AIT’’).
dacă aveți tensiune arterială crescută, diabet zaharat, valori crescute ale colesterolului, istoric familial de boală a inimii sau accident vascular cerebral, sau dacă sunteţi fumător.
dacă aveţi boli inflamatorii intestinale, antecedente de ulcer gastric sau o tendinţă crescută de sângerare.
dacă sunteți deshidratat deoarece există riscul de apariție a insuficienței renale, în special la adolescenţi deshidratați şi vârstnici.
dacă aveți o infecție – vezi rubrica „Infecții” de mai jos.
Adresați-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului înainte de a lua Brufen dacă oricare dintre cele menționate mai sus vi se aplică.
Nu utilizaţi Brufen dacă doriţi să rămâneţi gravidă. Adresaţi-vă mai întâi medicului dumneavoastră. Vezi și pct. ,,Sarcina, alăptarea şi fertilitatea”.
Acest medicament aparţine unui grup de medicamente (AINS) care poate afecta fertilitatea la femei. Acest efect este reversibil după întreruperea tratamentului. Vezi și pct. ,,Sarcina, alăptarea şi fertilitatea”.
Cea mai mică doză eficientă
Întotdeauna utilizaţi cea mai mică doză posibilă şi pentru cel mai scurt timp posibil pentru a reduce riscul de apariţie a reacţiilor adverse. În general, doze mai mari decât cele recomandate pot să atragă după sine riscuri. Acest lucru înseamnă, de asemenea, că trebuie evitată administrarea în acelaşi timp a mai multor medicamente AINS.
În cazul în care utilizaţi medicamente analgezice pentru o lungă perioadă de timp, acest lucru poate provoca dureri de cap, dureri care nu trebuie tratate cu mai multe analgezice. Dacă credeţi că acest lucru este valabil şi pentru dumneavoastră, discutaţi cu medicul sau cu farmacistul.
Infarct miocardic și accident vascular cerebral
Medicamentele antiinflamatoare și antialgice cum este ibuprofen se pot asocia cu un risc ușor crescut de apariție a infarctului miocardic sau a accidentului vascular cerebral, în special atunci când sunt utilizate doze mari. Nu depăşiţi doza sau durata recomandată de tratament.
Au fost raportate semne ale unei reacții alergice la acest medicament, inclusiv probleme respiratorii, tumefierea feței și a zonei gâtului (angioedem), durere în piept, în cazul administrării de ibuprofen.
Opriți imediat administrarea de Brufen și contactați-l imediat pe medicul dumneavoastră sau serviciul de urgențe medicale dacă observați oricare dintre aceste semne.
Hemoragii, ulcerații sau perforații gastrointestinale
Pacienţii care au avut tulburări ale tractului gastrointestinal, în special pacienţii vârstnici, trebuie să se adreseze medicului în cazul în care prezintă simptome abdominale (mai ales sângerări gastrointestinale), în special la începutul tratamentului.
În cazul în care în timpul tratamentului cu Brufen apar sângerări sau ulceraţii gastrointestinale, tratamentul trebuie oprit şi trebuie să vă adresaţi unui medic.
Reacții cutanate
Reacții cutanate grave, inclusiv dermatită exfoliativă, eritem polimorf, sindrom Stevens-Johnson, necroliză epidermică toxică, reacție la medicament cu eozinofilie și afectare sistemică (DRESS), pustuloză exantematică generalizată acută (PEGA) au fost raportate în asociere cu tratamentul cu ibuprofen. Opriți utilizarea Brufen și solicitați îngrijiri medicale imediat dacă observați orice simptome conexe acestor reacții cutanate grave descrise în secțiunea 4.
Infecții
Brufen poate ascunde semne ale infecției, precum febră și durere. Prin urmare, este posibil ca Brufen să întârzie tratarea adecvată a infecției, ceea ce poate mări riscul de complicații. Acest lucru a fost observat în cazul pneumoniei cauzate de bacterii și al infecțiilor bacteriene ale pielii asociate cu vărsatul de vânt. Dacă luați acest medicament în timp ce aveți o infecție, iar simptomele infecției nu dispar sau se agravează, adresați-vă imediat unui medic.
În timpul varicelei, se recomandă să evitaţi utilizarea acestui medicament.
Vârstnici
Pacienţii vârstnici trebuie să fie conştienţi de riscul lor crescut la reacții adverse, în special sângerare şi perforaţie la nivelul tractului digestiv, care pot fi fatale.
Copii şi adolescenţi
Există risc de insuficienţă renală la copiii şi adolescenţii deshidrataţi.
Copiilor cu vârsta mai mică de 6 ani nu trebuie să li se administreze Brufen comprimate.
Brufen împreună cu alte medicamente
Nu utilizaţi în acelaşi timp mai multe tipuri de medicamente împotriva durerii decât dacă medicul vă recomandă acest lucru.
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă utilizaţi, aţi utilizat recent sau s-ar putea să utilizaţi orice alte medicamente, inclusiv dintre cele eliberate fără prescripție medicală.
Tratamentul cu Brufen poate influenţa sau poate fi influenţat de tratamentul cu anumite medicamente, inclusiv cele utilizate pentru a trata/preveni:
tumorile şi tulburările sistemului imunitar (metotrexat),
boala maniaco-depresivă (litiu),
bătăile neregulate al inimii (digoxină),
durerea (acid acetilsalicilic),
tulburările tromboembolice (medicamente anticoagulante care subțiază sau previn coagularea sângelui, de exemplu, acid acetilsalicilic, dicumarol, warfarină, ticlopidină),
depresia (medicamente numite ISRS - inhibitori selectivi ai recaptării serotoninei),
tensiunea arterială mare (medicamente care scad tensiunea arterială mare de exemplu inhibitori ai ECA cum este captopril, beta-blocante cum este atenolol, antagonişti ai receptorilor de angiotensină II cum este losartan, diuretice),
respingerea organului la pacienţii care efectuează transplant de organe (medicamente care scad imunitatea cum este ciclosporină sau tacrolimus),
inflamaţia (corticosteroizi),
infecţiile bacteriene (unele antibiotice inclusiv aminoglicozide),
infecţiile cu ciuperci (antifungice, în special voriconazol sau fluconazol),
diabetul zaharat (sulfoniluree),
valorile crescute ale colesterolului (colestiramină),
infecţia cu virusul imunodeficienţei umane (HIV) (zidovudină).
Unele medicamente pot influența acțiunea tratamentulului cu Brufen sau acesta poate influența acțiunea altor medicamente. Cereţi întotdeauna sfatul medicului dumneavoastră sau farmacistului înainte de a utiliza Brufen împreună cu alte medicamente.
Brufen împreună cu alimente, băuturi şi alcool
Brufen poate fi utilizat împreună cu alimente şi băuturi. Brufen poate fi administrat pe stomacul gol pentru o calmare mai rapidă a durerii. Reacţiile adverse pot fi potenţate dacă Brufen este utilizat împreună cu alcool.
Sarcina, alăptarea şi fertilitatea
Dacă sunteţi gravidă, credeţi că aţi putea fi gravidă sau intenţionaţi să rămâneţi gravidă, adresaţi-vă medicului sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua acest medicament.
Sarcina
Nu luați Brufen dacă vă aflați în ultimele 3 luni de sarcină, deoarece ar putea dăuna copilului dumneavoastră nenăscut sau poate cauza probleme la naștere. Poate provoca probleme renale și cardiace copilului dumneavoastră nenăscut. Poate afecta tendința dumneavoastră și a copilului de a sângera și poate determina întârzierea sau prelungirea travaliului pe o perioadă mai mare decât cea preconizată.
Nu trebuie să luați Brufen în primele 6 luni de sarcină decât dacă este absolut necesar și este recomandat de medicul dumneavoastră. Dacă aveți nevoie de tratament în această perioadă sau pe perioada în care încercați să rămâneți gravidă, trebuie utilizată cea mai mică doză, pe cea mai scurtă perioadă posibil. Începând cu săptămâna 20 de sarcină, dacă este luat mai mult de câteva zile, Brufen poate provoca probleme renale copilului dumneavoastră nenăscut, ceea ce poate duce la niveluri scăzute de lichid amniotic care înconjoară copilul (oligohidramnios) sau îngustarea unui vas de sânge (canal arterial) în inima bebelușului. Dacă aveți nevoie de tratament mai mult de câteva zile, medicul dumneavoastră vă poate recomanda monitorizare suplimentară.
Alăptarea
Ibuprofenul se elimină în laptele matern, dar este puțin probabil să aibă efecte la sugar, atunci când se utilizează pe termen scurt. Cu toate acestea, adresaţi-vă medicului în cazul în care utilizarea Brufen este necesară mai mult decât ocazional în timpul alăptării.
Fertilitatea
Utilizarea ibuprofenului poate influenţa fertilitatea. Nu se recomandă utilizarea ibuprofenului de către femeile care încearcă să rămână gravide sau de cele care sunt în timpul investigaţiilor pentru infertilitate.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Brufen poate afecta viteza de reacţie la anumite persoane din cauza reacţiilor adverse cum sunt tulburări de vedere, ameţeli sau somnolenţă. Acest lucru trebuie luat în considerare în situaţiile care presupun o vigilenţă crescută, de exemplu conducerea vehiculelor, şi mai ales dacă este administrat împreună cu alcool.
Brufen conţine lactoză monohidrat și sodiu
Dacă medicul dumneavoastră v-a atenţionat că aveţi intoleranţă la unele categorii de glucide, vă rugăm să-l întrebaţi înainte de a lua acest medicament.
Acest medicament conţine sodiu mai puţin de 1 mmol (23 mg) per doză, adică practic „nu conţine sodiu”.
3. Cum să utilizaţi Brufen
Utilizaţi întotdeauna acest medicament exact aşa cum v-a spus medicul dumneavoastră. Discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur.
Trebuie să utilizați cea mai mică doză necesară pentru a ameliora simptomele și pentru cea mai scurtă perioadă de timp. Dacă aveți o infecție, adresați-vă imediat unui medic în cazul în care simptomele (cum ar fi febră și durere) nu dispar sau se agravează (vezi pct. 2).
Adulţi şi adolescenţi (cu vârsta între 12 şi 18 ani, cu greutatea de 40 kg şi peste)
În afecţiuni reumatice:
Doza recomandată este un comprimat filmat de 400 mg de 3 ori pe zi sau un medicament care conţine ibuprofen 600 mg de 3 ori pe zi. Lăsaţi o perioadă de 4-6 ore între doze. Pentru o ameliorare mai rapidă a rigidităţii matinale, prima doză poate fi administrată pe nemâncate. Doza zilnică maximă: 2400 mg.
Dureri menstruale:
Doza recomandată este un comprimat de 400 mg de 1-3 ori pe zi, la nevoie. Lăsaţi o perioadă de 4-6 ore între doze. Începeţi tratamentul la primele semne ale durerii menstruale.
Durere de intensitate mică până la moderată:
Doza recomandată este un comprimat care conţine ibuprofen 200 mg sau un comprimat filmat de 400 mg în doză unică sau de 3-4 ori pe zi. Lăsaţi o perioadă de 4-6 ore între doze. Doze unice mai mari de 400 mg nu au demonstrat a avea un efect analgezic suplimentar.
Febră la adulţi şi adolescenţi:
Doza recomandată este un comprimat care conţine ibuprofen 200 mg sau un comprimat de 400 mg de 1 - 3 ori pe zi, după cum este necesar.
Copii cu vârsta între 6 şi 12 ani (cu greutatea peste 20 kg)
Durere acută sau febră asociate răcelii:
Doza recomandată este un comprimat care conţine ibuprofen 200 mg de 1-3 ori pe zi. Lăsaţi o perioadă de 4-6 ore între doze.
Pentru a preveni senzaţia de arsură de la nivelul gâtului sau gurii în timpul înghiţirii, comprimatele trebuie înghiţite întregi cu cel puţin jumătate de pahar de apă. Pentru a obţine un debut mai rapid al acţiunii, doza poate fi administrată pe stomacul gol. Dacă aveți stomac sensibil utilizați Brufen împreună cu alimente.
Dacă aveţi boli grave ale ficatului sau rinichilor sau sunteţi vârstnic, medicul dumneavoastră vă va recomanda doza corectă care va reprezenta cea mai mică doză posibilă.
Dacă utilizaţi mai mult Brufen decât trebuie
Dacă aţi utilizat mai mult Brufen decât trebuie sau dacă copiii au utilizat acest medicament accidental, adresaţi-vă întotdeauna unui medic sau mergeţi la cel mai apropiat spital pentru a primi un sfat în legătură cu riscul existent şi pentru recomandări privind acţiunile pe care trebuie să le urmaţi în continuare.
Simptomele supradozajului pot include greaţă, durere la nivelul stomacului, vărsături (pot fi cu striuri cu sânge), durere de cap, zgomote în urechi, confuzie, mişcări oscilatorii ritmice ale globilor oculari. În cazul utilizării unor doze mari, s-au raportat somnolenţă, durere în piept, palpitaţii, pierdere a cunoştinţei, convulsii (în principal la copii), slăbiciune generală şi ameţeli, sânge în urină, niveluri scăzute de potasiu în sânge, senzaţie de corp rece şi dificultaţi la respiraţie.
Dacă uitaţi să utilizaţi Brufen
Nu luaţi o doză dublă pentru a compensa doza uitată.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Încetaţi să utilizaţi Brufen şi contactaţi un medic imediat în cazul în care prezentaţi:
Angioedem (o reacţie adversă mai puțin frecventă) cu simptome ca:
umflare a feţei, limbii sau gâtului,
dificultăţi la înghiţire,
urticarie sau respiraţie dificilă.
O infecţie cu simptome cum sunt febră şi schimbare gravă a stării generale, sau febră însoţită de simptome de infecţie localizată, cum este durere de gât/faringe/gură sau probleme urinare. Brufen poate determina scăderea numărului de celule albe din sânge (agranulacitoză) şi astfel poate să scadă rezistenţa dumneavoastră la infecţii (o reacție adversă mai puțin frecventă). Este important să informaţi medicul că utilizaţi acest medicament.
Pete roșiatice plate, în formă de țintă sau circulare, la nivelul trunchiului, adesea cu vezicule în centru, exfoliere a pielii, ulcerații la nivelul gurii, gâtului, nasului, organelor genitale și ochilor (un efect secundar foarte rar). Aceste erupții grave pe piele pot fi precedate de febră și de simptome asemănătoare gripei (dermatită exfoliativă, eritem polimorf, sindrom Stevens-Johnson, necroliză epidermică toxică).
Erupție pe piele pe o zonă extinsă, temperatură ridicată a corpului și ganglioni limfatici măriți (sindrom DRESS). Frecvența este necunoscută (frecvența nu poate fi estimată din datele disponibile).
O erupție extinsă pe piele, de culoare roșiatică și cu aspect de solzi, cu umflături sub piele și bășici, localizată în special în zonele în care pielea este cutată, pe trunchi și la nivelul extremităților superioare, însoțită de febră, care apare la inițierea tratamentului (pustuloză exantematică generalizată acută). Frecvența este necunoscută (frecvenţa nu poate fi estimată din datele disponibile). Vezi și pct. 2.
Durere în piept, ce poate reprezenta semnul unei reacții alergice grave, numită sindrom Kounis. Frecvența este necunoscută (frecvenţa nu poate fi estimată din datele disponibile).
Alte reacţii adverse care pot apărea:
Frecvente (care pot afecta până la 1 din 10 persoane):
Dureri de cap, ameţeală
Reacţii adverse gastrointestinale (indigestie, diaree, greaţă, vărsături, durere abdominală, flatulenţă, constipaţie, scaune negre, sângerare la nivelul stomacului şi intestinului, vărsături cu sânge)
Erupţie trecătoare pe piele
Oboseală
Mai puţin frecvente (care pot afecta până la 1 din 100 persoane):
Rinită
Hipersensibilitate
Insomnie, anxietate
Tulburări de vedere, tulburări de auz
Spasm bronşic, astm bronșic
Ulceraţie la nivelul gurii
Ulcer la nivelul stomacului, ulcer intestinal, perforaţie a ulcerului de la nivelul stomacului, inflamaţie a mucoasei stomacului
Hepatită, icter, tulburări ale funcției ficatului
Mâncărime, vânătăi mici pe piele şi mucoase
Fotosensibilitate
Deteriorare a funcţiei rinichiului
Modificări ale numărului de celule din sânge
Anemie (scădere a numărului de celule roșii din sânge sau a hemoglobinei, care poate face pielea palidă și poate provoca slăbiciune)
Somnolenţă
Senzaţie de furnicături
Pierdere a auzului
Rare (care pot afecta până la 1 din 1000 persoane):
Meningită non-bacteriană
Reacţie alergică
Depresie, confuzie
Tulburări de vedere, tinitus (zgomote în urechi), amețeală
Deteriorare a funcţiei ficatului şi retenţie a lichidelor în organism
Foarte rare (care pot afecta până la 1 din 10000 persoane):
Inflamaţie a pancreasului, insuficienţă hepatică
Cu frecvenţă necunoscută (frecvenţa nu poate fi estimată din datele disponibile):
Înrăutăţire a ulcerelor de la nivelul intestinului gros (colită) şi boală Crohn (boala intestinului)
Insuficienţă cardiacă, infarct miocardic, tensiune arterială mare.
Vă rugăm să reţineţi că Brufen poate să prelungească timpul de sângerare.
În situaţii excepţionale, s-au observat infecţii grave ale pielii în cazul varicelei (vărsatului de vânt). Utilizarea AINS poate determina sau agrava inflamația în relație cu o infecție a pielii (de exemplu poate să apară o afecțiune, cum este fasciita necrozantă, caracterizată prin durere intensă, febră mare, piele umflată și caldă, vezicule, necroză). Dacă în timpul utilizării de ibuprofen apar sau se agravează semne de infecţie a pielii, adresați-vă imediat medicului dumneavoastră.
Medicamente precum Brufen se pot asocia cu un risc uşor crescut de apariţie a infarctului miocardic sau a accidentului vascular cerebral.
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră, farmacistului sau asistentei medicale. Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct la:
Agenţia Naţională a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România
Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1
e-mail: adr@anm.ro
Website: www.anm.ro
Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Brufen
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.
A se păstra la temperaturi sub 25C.
Nu utilizaţi acest medicament după data de expirare înscrisă pe cutie, blister sau flacon după EXP. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
MEDICAMENTELE EXPIRATE ȘI/SAU NEUTILIZATE TREBUIE RETURNATE LA SPITALE PUBLICE SAU PRIVATE.
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
Ce conţine Brufen
Substanţa activă este ibuprofen.
Un comprimat filmat conţine ibuprofen 400 mg.
Celelalte componente sunt:
Nucleu:
celuloză microcristalină, croscarmeloză sodică, lactoză monohidrat, dioxid de siliciu coloidal anhidru, laurilsulfat de sodiu, stearat de magneziu.
Film:
hipromeloză, talc, dioxid de titan.
Cum arată Brufen şi conţinutul ambalajului
Comprimate filmate, ovale, de culoare albă.
Cutie cu 20, 30 şi 60 de comprimate filmate (blister) şi 100 de comprimate filmate (flacon din PEÎD).
Este posibil ca nu toate mărimile de ambalaj să fie comercializate.
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă si fabricantul:
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă:
Viatris Healthcare Limited
Damastown Industrial Park
Mulhuddart, Dublin 15, DUBLIN, Irlanda
Fabricanții:
Famar A.V.E Anthoussa PLANT
Anthoussa Avenue 7, Anthoussa Attiki, 153 49, Grecia
Famar A.V.E. Avlon Plant (49th km)
49th km National Road Athens-Lamia, Avlona Attiki, 190 11, Grecia
Mylan Hungary Kft.
Mylan utca 1., Komárom, 2900, Ungaria
Acest prospect a fost revizuit în august 2025.
Alte surse de informaţii
Informaţii detaliate privind acest medicament sunt disponibile pe web-site-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România http://www.anm.ro/
FAQs - Întrebări frecvente despre Brufen
Cât timp durează până când Brufen își face efectul?
De regulă, Brufen începe să își facă efectul în aproximativ 30 de minute de la administrare. Totuși, acest interval poate varia în funcție de persoană și de prezența alimentelor în stomac.
Pot consuma alcool în timpul tratamentului cu Brufen?
Nu este recomandat consumul de alcool în timpul tratamentului cu Brufen. Alcoolul poate crește riscul de iritație gastrică și sângerări, reacții adverse asociate cu medicamentele antiinflamatoare nesteroidiene (AINS) precum ibuprofenul.
Ce fac dacă am uitat să iau o doză de Brufen?
Dacă ați uitat să luați o doză, administrați-o imediat ce vă amintiți. Totuși, dacă se apropie momentul pentru următoarea doză, săriți peste doza uitată și reveniți la programul obișnuit. Nu luați niciodată o doză dublă pentru a compensa doza omisă.
Pot conduce mașina după ce am luat Brufen?
Brufen poate provoca, la unele persoane, amețeli, somnolență sau tulburări de vedere. Dacă experimentați astfel de simptome, este recomandat să evitați conducerea vehiculelor sau folosirea utilajelor grele până când vă simțiți din nou în deplină siguranță.
Brufen poate fi administrat în timpul sarcinii?
Utilizarea Brufen este contraindicată în ultimul trimestru de sarcină. În primele șase luni, medicamentul trebuie administrat doar dacă este absolut necesar și la recomandarea strictă a medicului, în cea mai mică doză eficientă și pentru cea mai scurtă perioadă. Discutați întotdeauna cu medicul dumneavoastră înainte de a lua orice medicament în timpul sarcinii.