https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/brufen-retard

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect "Brufen Retard"
Brufen Retard conține substanța activă ibuprofen și face parte din clasa medicamentelor antiinflamatoare nesteroidiene (AINS). Acesta este utilizat pentru a ameliora durerea, a reduce febra și are un efect antiinflamator. Este indicat în tratamentul simptomatic al durerii și inflamației asociate cu afecțiuni reumatismale, cum ar fi artrita reumatoidă și osteoartrita, la adulți și adolescenți cu vârsta de peste 12 ani (cu o greutate de cel puțin 40 kg).
1. Ce este Brufen Retard şi pentru ce se utilizează
Brufen Retard conține substanța activă ibuprofen și aparţine unei clase de medicamente numite AINS (medicamente antiinflamatoare nesteroidiene). Brufen Retard ameliorează durerea, scade febra şi are un efect antiinflamator.
Brufen Retard se utilizează în tratamentul simptomatic al durerii şi inflamaţiei din afecţiunile reumatismale (artrită reumatoidă şi osteoartrită) la adulţi şi adolescenţi (cu vârsta cuprinsă între 12 şi 18 ani, cu greutatea de 40 kg şi peste).
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să utilizaţi Brufen Retard
Nu utilizaţi Brufen Retard:
dacă sunteţi alergic la ibuprofen sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la pct. 6)
dacă aveți ulcer gastric sau duodenal sau ați avut ulcer care a recidivat sau sângerare în stomac sau intestin
dacă aveți boli grave ale ficatului sau rinichilor
dacă aveți insuficienţă cardiacă severă
dacă aveţi o tendinţă crescută de sângerare
dacă ați avut în trecut sângerare sau perforație în stomac sau intestin în urma tratamentului cu Brufen Retard sau cu un produs similar (alte AINS)
dacă sunteţi în ultimul trimestru de sarcină
dacă aţi prezentat reacţii alergice (de exemplu, dificultăţi la respirație, obstrucţie nazală, erupţie trecătoare pe piele) la acid acetilsalicilic sau la alte medicamente antiinflamatoare (AINS).
Nu utilizaţi Brufen Retard în cazul în care vi se aplică oricare dintre cele menționate mai sus. Dacă nu sunteți sigur, adresați-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Atenţionări şi precauţii
Înainte să utilizaţi Brufen Retard adresaţi-vă medicul dumneavoastră sau farmacistului.
dacă aveţi astm bronşic, rinită cronică (nas înfundat şi care curge în mod cronic) sau boală alergică, având în vedere că Brufen Retard poate cauza dificultăţi la respiraţie, urticarie sau o reacţie alergică severă dacă aveţi oricare din cele enumerate anterior.
dacă aveți anumite tulburări ale sistemului imunitar (boală mixtă de ţesut conjunctiv și lupus eritematos sistemic (LES), afecțiuni ale sistemului imunitar care afectează țesutul conjunctiv având ca rezultat dureri articulare, modificare a culorii pielii și tulburări ale altor organe), acestea pot avea un risc crescut de apariţie a meningitei aseptice.
dacă aveți insuficienţă renală sau hepatică.
dacă aveţi probleme ale inimii, inclusiv insuficiență cardiacă, angină pectorală (durere în piept) sau ați avut un infarct miocardic, operație de bypass, boală arterială periferică (circulaţie deficitară la nivelul picioarelor din cauza arterelor îngustate sau blocate), sau orice fel de accident vascular cerebral (inclusiv “mini-accident vascular cerebral” sau accident ischemic tranzitoriu ,,AIT’’).
dacă aveți tensiune arterială crescută, diabet zaharat, valori crescute ale colesterolului, istoric familial de boală a inimii sau accident vascular cerebral, sau dacă sunteţi fumător.
dacă aveţi boli inflamatorii intestinale, antecedente de ulcer gastric sau o tendinţă crescută de sângerare.
dacă sunteți deshidratat deoarece există riscul de apariție a insuficienței renale, în special la adolescenţi deshidratați şi vârstnici.
dacă aveți o infecție – vezi rubrica „Infecții” de mai jos.
Adresați-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului înainte de a lua Brufen Retard dacă oricare dintre cele menționate mai sus vi se aplică.
Nu utilizaţi Brufen Retard dacă doriţi să rămâneţi gravidă. Adresaţi-vă mai întâi medicului dumneavoastră. Vezi și pct. ,,Sarcina, alăptarea şi fertilitatea”.
Acest medicament aparţine unui grup de medicamente (AINS) care poate afecta fertilitatea la femei. Acest efect este reversibil după întreruperea tratamentului. Vezi și pct. ,,Sarcina, alăptarea şi fertilitatea”.
Cea mai mică doză eficientă
Întotdeauna utilizaţi cea mai mică doză posibilă şi pentru cel mai scurt timp posibil pentru a reduce riscul de apariţie a reacţiilor adverse. În general, doze mai mari decât cele recomandate pot să atragă după sine riscuri. Acest lucru înseamnă, de asemenea, că trebuie evitată administrarea în acelaşi timp a mai multor medicamente AINS.
În cazul în care utilizaţi medicamente analgezice pentru o lungă perioadă de timp, acest lucru poate provoca dureri de cap, dureri care nu trebuie tratate cu mai multe analgezice. Dacă credeţi că acest lucru este valabil şi pentru dumneavoastră, discutaţi cu medicul sau cu farmacistul.
Infarct miocardic și accident vascular cerebral
Medicamentele antiinflamatoare și antialgice cum este ibuprofen se pot asocia cu un risc ușor crescut de apariție a infarctului miocardic sau a accidentului vascular cerebral, în special atunci când sunt utilizate doze mari. Nu depăşiţi doza sau durata recomandată de tratament.
Au fost raportate semne ale unei reacții alergice la acest medicament, inclusiv probleme respiratorii, tumefierea feței și a zonei gâtului (angioedem), durere în piept, în cazul administrării de ibuprofen. Opriți imediat administrarea de Brufen Retard și contactați-l imediat pe medicul dumneavoastră sau serviciul de urgențe medicale dacă observați oricare dintre aceste semne.
Hemoragii, ulcerații sau perforații gastrointestinale
Pacienţii care au avut tulburări ale tractului gastrointestinal, în special pacienţii vârstnici, trebuie să se adreseze medicului în cazul în care prezintă simptome abdominale (mai ales sângerări gastrointestinale), în special la începutul tratamentului.
În cazul în care în timpul tratamentului cu Brufen Retard apar sângerări sau ulceraţii gastrointestinale, tratamentul trebuie oprit şi trebuie să vă adresaţi unui medic.
Reacții cutanate
Reacții cutanate grave, inclusiv dermatită exfoliativă, eritem polimorf, sindrom Stevens-Johnson, necroliză epidermică toxică, reacție la medicament cu eozinofilie și afectare sistemică (DRESS), pustuloză exantematică generalizată acută (PEGA) au fost raportate în asociere cu tratamentul cu ibuprofen. Opriți utilizarea Brufen Retard și solicitați îngrijiri medicale imediat dacă observați orice simptome conexe acestor reacții cutanate grave descrise în secțiunea 4.
Infecții
Brufen Retard poate ascunde semne ale infecției, precum febră și durere. Prin urmare, este posibil ca Brufen Retard să întârzie tratarea adecvată a infecției, ceea ce poate mări riscul de complicații. Acest lucru a fost observat în cazul pneumoniei cauzate de bacterii și al infecțiilor bacteriene ale pielii asociate cu vărsatul de vânt. Dacă luați acest medicament în timp ce aveți o infecție, iar simptomele infecției nu dispar sau se agravează, adresați-vă imediat unui medic.
În timpul varicelei, se recomandă să evitaţi utilizarea acestui medicament.
Vârstnici
Pacienţii vârstnici trebuie să fie conştienţi de riscul lor crescut la reacții adverse, în special sângerare şi perforaţie la nivelul tractului digestiv, care pot fi fatale.
Copii şi adolescenţi
Brufen Retard nu trebuie administrat copiilor cu vârsta sub 12 ani. Există risc de insuficienţă renală la copii şi adolescenţi deshidrataţi.
Brufen Retard împreună cu alte medicamente
Nu utilizaţi în acelaşi timp mai multe tipuri de medicamente împotriva durerii decât dacă medicul vă recomandă acest lucru.
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă utilizaţi, aţi utilizat recent sau s-ar putea să utilizaţi orice alte medicamente inclusiv dintre cele eliberate fără prescripție medicală.
Tratamentul cu Brufen Retard poate influența sau poate fi influențat de tratamentul cu anumite medicamente, inclusiv cele utilizate pentru a trata/preveni:
tumorile şi afecţiunile sistemului imunitar (metotrexat)
boala maniaco-depresivă (litiu)
bătăile neregulate ale inimii (digoxină)
durerea (acid acetilsalicilic)
tulburările tromboembolice (medicamente anticoagulante care subțiază sau previn coagularea sângelui, de exemplu, acid acetilsalicilic, dicumarol, warfarină, ticlopidină)
depresia (medicamente denumite ISRS - inhibitori selectivi ai recaptării serotoninei)
tensiunea arterială mare (medicamente care scad tensiunea arterială mare de exemplu inhibitori ai ECA cum este captopril, beta-blocante cum este atenolol, antagonişti ai receptorilor de angiotensină II cum este losartan, diuretice)
respingerea organului la pacienţii care efectuează transplant de organe (medicamente care scad imunitatea cum este ciclosporină sau tacrolimus)
inflamaţia (corticosteroizi)
infecţiile bacteriene (unele antibiotice inclusiv aminoglicozide)
infecţiile fungice (antifungice, de exemplu voriconazol sau fluconazol)
diabetul zaharat (sulfoniluree)
valorile crescute ale colesterolului (colestiramină)
infecţia cu virusul imunodeficienţei umane (HIV) (zidovudină).
Unele medicamente pot influența acțiunea tratamentului cu Brufen Retard sau acesta poate influența acțiunea altor medicamente. Cereţi întotdeauna sfatul medicului dumneavoastră sau farmacistului înainte de a utiliza Brufen Retard împreună cu alte medicamente.
Brufen Retard împreună cu alimente, băuturi şi alcool
Brufen Retard poate fi utilizat împreună cu alimente şi băuturi. Reacţiile adverse pot fi potenţate dacă Brufen Retard este utilizat împreună cu alcool.
Sarcina, alăptarea şi fertilitatea
Dacă sunteţi gravidă, credeţi că aţi putea fi gravidă sau intenţionaţi să rămâneţi gravidă, adresaţi-vă medicului sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua acest medicament.
Sarcina
Nu luați Brufen Retard dacă vă aflați în ultimele 3 luni de sarcină, deoarece ar putea dăuna copilului dumneavoastră nenăscut sau poate cauza probleme la naștere. Poate provoca probleme renale și cardiace copilului dumneavoastră nenăscut. Poate afecta tendința dumneavoastră și a copilului de a sângera și poate determina întârzierea sau prelungirea travaliului pe o perioadă mai mare decât cea preconizată.
Nu trebuie să luați Brufen Retard în primele 6 luni de sarcină decât dacă este absolut necesar și este recomandat de medicul dumneavoastră. Dacă aveți nevoie de tratament în această perioadă sau pe perioada în care încercați să rămâneți gravidă, trebuie utilizată cea mai mică doză, pe cea mai scurtă perioadă posibil. Începând cu săptămâna 20 de sarcină, dacă este luat mai mult de câteva zile, Brufen Retard poate provoca probleme renale copilului dumneavoastră nenăscut, ceea ce poate duce la niveluri scăzute de lichid amniotic care înconjoară copilul (oligohidramnios) sau îngustarea unui vas de sânge (canal arterial) în inima bebelușului. Dacă aveți nevoie de tratament mai mult de câteva zile, medicul dumneavoastră vă poate recomanda monitorizare suplimentară.
Alăptarea
Ibuprofenul trece în laptele matern, dar este puțin probabil să aibă efecte la sugar, atunci când se utilizează pe termen scurt. Cu toate acestea, adresați-vă medicului dacă este necesar să utilizaţi frecvent Brufen Retard în perioada alăptării.
Fertilitatea
Utilizarea de ibuprofen poate afecta fertilitatea. Nu se recomandă utilizarea de ibuprofen în perioada în care încearcaţi să rămâneţi gravidă sau pe durata investigaţiilor pentru infertilitate.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Brufen Retard poate afecta viteza de reacţie la anumite persoane din cauza reacţiilor adverse cum sunt tulburări de vedere, ameţeli sau somnolenţă. Acest lucru trebuie luat în considerare în situaţiile în care este necesară o vigilenţă crescută, de exemplu conducerea vehiculelor, şi mai ales dacă este administrat împreună cu alcool.
3. Cum să utilizaţi Brufen Retard
Utilizaţi întotdeauna acest medicament exact aşa cum v-a spus medicul dumneavoastră. Discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur/ă.
Trebuie să utilizați cea mai mică doză necesară pentru a ameliora simptomele și pentru cea mai scurtă perioadă de timp. Dacă aveți o infecție, adresați-vă imediat unui medic în cazul în care simptomele (cum ar fi febră și durere) nu dispar sau se agravează (vezi pct. 2).
Adulţi şi adolescenţi peste 12 ani (cu greutatea de 40 kg şi peste):
Doza recomandată este de 2 comprimate cu eliberare prelungită în fiecare seară (sau 1 comprimat dimineaţa şi 2 comprimate seara). Doza zilnică maximă este de 3 comprimate (2400 mg). Pentru a preveni o senzaţie trecătoare de arsură la nivelul gurii sau gâtului, comprimatele trebuie înghiţite întregi cu cel puţin o jumătate de pahar cu apă.
Dacă aveți stomac sensibil utilizați Brufen Retard împreună cu alimente.
Dacă aveți boli grave ale ficatului sau rinichilor sau dacă sunteţi în vârstă, medicul dumneavoastră vă va indica doza corectă pe care să o utilizaţi, care va fi cea mai mică doză posibilă.
Utilizarea la copii
Brufen Retard nu trebuie administrat copiilor sub 12 ani.
Dacă utilizaţi mai mult Brufen Retard decât trebuie
Dacă aţi utilizat mai mult Brufen Retard decât trebuie sau dacă medicamentul a fost utilizat accidental de către copiii, adresați-vă întotdeauna unui medic sau mergeţi la cel mai apropiat spital pentru o evaluare a riscului existent şi recomandări cu privire la ceea ce trebuie să faceţi.
Simptomele supradozajului pot include greaţă, dureri stomacale, vărsături (pot conţine striuri de sânge), dureri de cap, ţiuit în urechi, confuzie şi mişcări oscilatorii ale ochilor. În cazul dozelor mari au fost semnalate somnolenţă, durere în piept, palpitaţii, pierdere a conştienţei, convulsii (îndeosebi la copii), slăbiciune şi ameţeală, sânge în urină, niveluri scăzute de potasiu în sânge, frisoane şi probleme cu respiraţia.
Dacă uitaţi să utilizaţi Brufen Retard
Nu luaţi o doză dublă pentru a compensa doza uitată.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Încetaţi să utilizaţi Brufen Retard şi adresați-vă imediat unui medic în cazul în care experimentaţi:
Angioedem (o reacţie adversă mai puțin frecventă) cu simptome ca:
umflare a feţei, limbii sau gâtului,
dificultăţi la înghiţire,
urticarie sau respiraţie dificilă.
O infecţie cu simptome cum sunt febră şi schimbare gravă a stării generale, sau febră însoţită de simptome de infecţie localizată, cum sunt durere de gât/faringe/gură sau probleme urinare.
Brufen Retard poate determina scăderea numărului de celule albe din sânge (agranulacitoză) şi astfel poate să scadă rezistenţa dumneavoastră la infecţii (o reacție adversă mai puțin frecventă). Este important să informaţi medicul că utilizaţi acest medicament.
Pete roșiatice plate, în formă de țintă sau circulare, la nivelul trunchiului, adesea cu vezicule în centru, exfoliere a pielii, ulcerații la nivelul gurii, gâtului, nasului, organelor genitale și ochilor (un efect secundar foarte rar).
Aceste erupții grave pe piele pot fi precedate de febră și de simptome asemănătoare gripei (dermatită exfoliativă, eritem polimorf, sindrom Stevens-Johnson, necroliză epidermică toxică).
Erupție pe piele pe o zonă extinsă, temperatură ridicată a corpului și ganglioni limfatici măriți (sindrom DRESS).
Frecvența este necunoscută (frecvența nu poate fi estimată din datele disponibile).
O erupție extinsă pe piele, de culoare roșiatică și cu aspect de solzi, cu umflături sub piele și bășici, localizată în special în zonele în care pielea este cutată, pe trunchi și la nivelul extremităților superioare, însoțită de febră, care apare la inițierea tratamentului (pustuloză exantematică generalizată acută).
Frecvența este necunoscută (frecvenţa nu poate fi estimată din datele disponibile). Vezi și pct. 2.
Durere în piept, ce poate reprezenta semnul unei reacții alergice grave, numită sindrom Kounis.
Frecvența este necunoscută (frecvenţa nu poate fi estimată din datele disponibile).
Alte reacţii adverse care pot apărea:
Frecvente (care pot afecta până la 1 din 10 persoane):
Dureri de cap, amețeală
Reacţii adverse gastrointestinale (indigestie, diaree, greaţă, vărsături, dureri abdominale, flatulenţă, constipaţie, scaune de culoare neagră, sângerări la nivelul stomacului şi intestinelor, vărsături cu sânge)
Oboseală
Erupţie trecătoare pe piele
Mai puţin frecvente (care pot afecta până la 1 din 100 persoane):
Rinită
Hipersensibilitate
Insomnie, anxietate
Tulburări de vedere, tulburări de auz
Spasm bronşic, astm bronșic
Ulceraţii la nivelul gurii
Ulcer gastric, ulcer intestinal, ulcer gastric perforat, inflamare a mucoasei stomacului
Hepatită, icter, tulburări ale funcției ficatului
Mâncărimi, vânătăi mici pe piele şi la nivelul membranelor mucoase
Fotosensibilitate
Deteriorare a funcţiei rinichilor
Modificări ale numărului de celule din sânge
Anemie (scădere a numărului de celule roșii din sânge sau a hemoglobinei, care poate face pielea palidă și poate provoca slăbiciune)
Somnolenţă
Senzaţie de furnicături
Pierdere a auzului
Rare (care pot afecta până la 1 din 1000 persoane):
Meningită non-bacteriană
Reacţii alergice
Depresie, confuzie
Tulburări de vedere, tinitus (zgomote în urechi), amețeală
Deterioare a funcţiei ficatului şi retenţie a lichidelor în organism
Foarte rare (care pot afeca până la 1 din 10000 persoane):
Inflamaţie a pancreasului, insuficienţă hepatică
Cu frecvenţă necunoscută (frecvenţa nu poate fi estimată din datele disponibile):
Înrăutăţire a ulcerelor de la nivelul intestinului gros (colită) şi boală Crohn (boala intestinului)
Insuficienţă cardiacă, infarct miocardic, tensiune arterială mare.
Vă rugăm să reţineţi că Brufen Retard poate să prelungească timpul de sângerare.
În situaţii excepţionale, s-au observat infecţii grave ale pielii în cazul varicelei (vărsatului de vânt). Utilizarea AINS poate determina sau agrava inflamația în relație cu o infecție a pielii (de exemplu poate să apară o afecțiune, cum este fasciita necrozantă, caracterizată prin durere intensă, febră mare, piele umflată și caldă, vezicule, necroză). Dacă în timpul utilizării de ibuprofen apar sau se agravează semne de infecţie a pielii, adresați-vă imediat medicului dumneavoastră.
Medicamentele precum Brufen Retard pot determina un risc uşor crescut de apariţie a infarctului miocardic sau a accidentului vascular cerebral.
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră, farmacistului sau asistentei medicale. Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct la:
Agenţia Naţională a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România
Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1
e-mail: adr@anm.ro
Website: www.anm.ro
Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Brufen Retard
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.
Blister:
A se păstra la temperaturi sub 25C. A se păstra în ambalajul original pentru a fi protejat de umiditate.
Flacon din plastic:
A se păstra la temperaturi sub 25C. A se păstra flaconul închis bine pentru a fi protejat de umiditate.
Nu utilizaţi acest medicament după data de expirare înscrisă pe cutie sau blister după EXP. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
MEDICAMENTELE EXPIRATE ȘI/SAU NEUTILIZATE TREBUIE RETURNATE LA SPITALE PUBLICE SAU PRIVATE.
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
Ce conţine Brufen Retard
Substanţa activă
este ibuprofen. Un comprimat cu eliberare prelungită conține 800 mg ibuprofen.
Celelalte componente
sunt gumă Xantan, povidonă, acid stearic, dioxid de siliciu coloidal anhidru, talc, hipromeloză, dioxid de titan (E 171).
Cum arată Brufen Retard şi conţinutul ambalajului
Comprimate cu eliberare prelungită, albe, ovale.
30 de comprimate (blister)
100 de comprimate (flacon din plastic)
Este posibil ca nu toate mărimile de ambalaj să fie comercializate.
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă si fabricantul:
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă:
Viatris Healthcare Limited
Damastown Industrial Park
Mulhuddart, Dublin 15, DUBLIN, Irlanda
Fabricanții:
Famar A.V.E Anthoussa PLANT
Anthoussa Avenue 7, Anthoussa Attiki, 153 49, Grecia
Famar A.V.E. Avlon Plant (49th km)
49th km National Road Athens-Lamia, Avlona Attiki, 190 11, Grecia
Acest medicament este autorizat în Statele Membre ale Spațiului Economic European cu următoarele denumiri:
Bulgaria:
Brufen Retard 800 mg prolonged release tablets
Cipru:
Brufen N 800 mg δισκία παρατεταμένης αποδέσμευσης
Estonia:
Brufen 800 mg toimeainet prolongeeritult vabastavad tabletid
Grecia:
Brufen N 800 mg δισκία παρατεταμένης αποδέσμευσης
Ungaria:
Brufen 800 mg retard tabletta
Letonia:
Brufen 800 mg ilgstošās darbības tabletes
Lituania:
Brufen 800 mg pailginto atpalaidavimo tabletės
Malta:
Brufen Retard 800 mg prolonged release tablets
România:
Brufen Retard 800 mg comprimate cu eliberare prelungită
Slovenia:
Brufen retard 800 mg tablete s podaljšanim sproščanjem
Suedia:
Brufen Retard 800 mg depottabletter
Acest prospect a fost revizuit în august 2025.
Alte surse de informaţii
Informaţii detaliate privind acest medicament sunt disponibile pe web-site-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România http://www.anm.ro/
FAQs - Întrebări frecvente despre Brufen Retard
Pot consuma alcool în timpul tratamentului cu Brufen Retard?
Nu este recomandat să consumați alcool în timpul tratamentului cu Brufen Retard. Alcoolul poate crește riscul de reacții adverse gastrointestinale, cum ar fi iritația stomacului, sângerările sau ulcerul, care sunt riscuri deja asociate cu medicamentele antiinflamatoare nesteroidiene (AINS) precum ibuprofenul.
În cât timp își face efectul Brufen Retard?
Deoarece Brufen Retard este un comprimat cu eliberare prelungită, substanța activă este eliberată treptat în organism pe parcursul mai multor ore. Spre deosebire de comprimatele cu eliberare imediată, efectul poate apărea mai lent, dar va dura o perioadă mai lungă, asigurând ameliorarea durerii pe parcursul a 12-24 de ore, în funcție de schema de dozaj recomandată de medic.
Pot lua Brufen Retard pe stomacul gol?
Pentru a reduce riscul de iritație gastrică, este recomandat să luați Brufen Retard în timpul mesei sau cu un pahar de lapte. Prospectul menționează că, dacă aveți un stomac sensibil, trebuie să utilizați medicamentul împreună cu alimente. Nu îl luați pe stomacul gol, mai ales dacă urmați un tratament pe termen lung.
Ce ar trebui să fac dacă am uitat să iau o doză?
Dacă ați uitat să luați o doză, luați-o de îndată ce vă amintiți. Totuși, dacă se apropie ora pentru următoarea doză, săriți peste doza omisă și continuați cu programul normal. Nu luați o doză dublă pentru a compensa doza uitată. Dacă aveți nelămuriri, consultați medicul sau farmacistul.
Pot conduce vehicule după ce am luat Brufen Retard?
Brufen Retard poate provoca la unele persoane reacții adverse precum amețeală, somnolență sau tulburări de vedere. Dacă experimentați oricare dintre aceste simptome, nu conduceți vehicule și nu folosiți utilaje. Este important să vedeți cum reacționează corpul dumneavoastră la medicament înainte de a vă angaja în activități care necesită vigilență.