https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/bugvi

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Bugvi
Bugvi conține substanța activă paclitaxel, care aparține unui grup de medicamente numite taxani, utilizate pentru tratamentul cancerului. Paclitaxelul acționează prin oprirea diviziunii celulelor canceroase, ducând la moartea acestora. Medicamentul este formulat cu albumină, o proteină umană, pentru a ajuta paclitaxelul să se dizolve în sânge și să ajungă la tumoră.
Bugvi este utilizat pentru tratamentul cancerului de sân metastatic, cancerului pancreatic metastatic (în combinație cu gemcitabină) și a cancerului pulmonar, altul decât cel cu celule mici (în combinație cu carboplatină).
1. Ce este Bugvi și pentru ce se utilizează
Ce este Bugvi
Bugvi conține, ca substanță activă, paclitaxel, legat de proteina umană albumină sub formă de particule foarte mici, cunoscute sub numele de nanoparticule. Paclitaxelul aparține unui grup de medicamente numite taxani, utilizate pentru a trata cancerul.
Paclitaxel este componenta medicamentului care afectează cancerul, acționând prin oprirea diviziunii celulelor canceroase – ceea ce înseamnă că acestea mor.
Albumina este componenta din medicament care ajută paclitaxelul să se dizolve în sânge și să traverseze pereții vaselor de sânge pentru a pătrunde înăuntrul tumorii. Aceasta înseamnă că nu sunt necesare alte substanțe chimice care pot provoca reacții adverse care pot pune viața în pericol. Astfel de reacții adverse se produc mult mai puțin cu Bugvi.
Pentru ce se utilizează Bugvi
Bugvi este utilizat pentru tratamentul următoarelor tipuri de cancer:
Cancer de sân
Cancer de sân care s-a răspândit în alte părți ale corpului (acesta se numește cancer de sân „metastatic”)
Bugvi este utilizat în cancerul de sân metastatic atunci când s-a administrat cel puțin un alt tratament dar acesta a eșuat, iar tratamentele care conțin un grup de medicamente numite „antracicline” nu sunt potrivite pentru dumneavoastră.
Persoanele cu cancer de sân metastatic cărora li s-a administrat Bugvi după eșecul tratamentului cu alte medicamente au prezentat o probabilitate mai mare de scădere a dimensiunilor tumorii și au trăit mai mult decât persoanele cărora li s-a administrat tratament alternativ.
Cancer pancreatic
Bugvi este administrat împreună cu un medicament numit gemcitabină dacă aveți cancer pancreatic metastatic. Persoanele cu cancer pancreatic metastatic (cancer pancreatic care s-a răspândit la alte părți ale corpului) cărora li s-a administrat paclitaxel împreună cu gemcitabină în cadrul unui studiu clinic au trăit un timp mai îndelungat comparativ cu persoanele cărora li s-a administrat doar gemcitabină.
Cancer pulmonar
Bugvi este utilizat, de asemenea, împreună cu un medicament numit carboplatină, dacă aveți cel mai frecvent tip de cancer pulmonar, numit „cancer pulmonar altul decât cel cu celule mici”.
Bugvi este utilizat în cancerul pulmonar, altul decât cel cu celule mici, atunci când intervenția chirurgicală sau radioterapia nu sunt adecvate pentru tratamentul bolii.
2. Ce trebuie să știți înainte să vi se administreze Bugvi
Nu utilizați Bugvi
dacă sunteți alergic (hipersensibil) la paclitaxel sau la oricare dintre celelalte componente ale Bugvi (enumerate la pct. 6)
dacă alăptați
dacă aveți un număr scăzut de globule albe (numărul inițial de neutrofile <1500 celule/mm
3
- medicul dumneavoastră vă va sfătui în această privință)
Atenționări și precauții
Înainte să utilizați Bugvi, adresați-vă medicului dumneavoastră sau asistentei medicale
dacă aveți o funcție renală deficitară
dacă aveți probleme grave cu ficatul
dacă aveți probleme cu inima.
Spuneți medicului dumneavoastră sau asistentei medicale dacă prezentați oricare dintre aceste afecțiuni în timpul tratamentului cu Bugvi; medicul dumneavoastră ar putea dori să vă oprească tratamentul sau să vă reducă doza:
dacă prezentați vânătăi sau sângerări anormale, sau semne de infecție cum sunt durere în gât sau febră
dacă prezentați amorțeli, furnicături, senzații de înțepături, sensibilitate la atingere sau slăbiciune musculară
dacă aveți probleme cu respirația, cum sunt scurtare a respirației sau tuse uscată
Copii și adolescenți
Bugvi este exclusiv pentru adulți și nu trebuie luat de copii și adolescenți cu vârsta sub 18 ani.
Bugvi împreună cu alte medicamente
Spuneți medicului dumneavoastră dacă luați sau ați luat recent orice alte medicamente. Acestea includ medicamente eliberate fără prescripție medicală, inclusiv medicamente pe bază de plante. Acest lucru este necesar din cauza faptului că Bugvi poate afecta modul în care acționează unele medicamente. De asemenea, unele medicamente pot afecta modul în care acționează Bugvi.
Aveți grijă și discutați cu medicul dumneavoastră când vi se administrează Bugvi în același timp cu următoarele:
medicamente pentru tratamentul infecțiilor (antibiotice cum sunt eritromicina, rifampicina etc; adresați-vă medicului dumneavoastră, asistentei medicale sau farmacistului în cazul în care nu sunteți sigur dacă medicamentul pe care îl luați este un antibiotic), inclusiv medicamentele pentru tratamentul infecțiilor fungice (de exemplu ketoconazol)
medicamente utilizate pentru a vă ajuta să vă stabilizați dispoziția, uneori denumite antidepresive (de exemplu fluoxetină)
medicamente utilizate pentru tratamentul convulsiilor (epilepsie) (de exemplu carbamazepină, fenitoină)
medicamente utilizate pentru scăderea concentrației lipidelor în sânge (de exemplu gemfibrozil)
medicamente utilizate pentru senzația de arsură în capul pieptului sau pentru ulcere gastrice (de exemplu cimetidină)
medicamente utilizate pentru tratamentul HIV și SIDA (de exemplu ritonavir, saquinavir, indinavir, nelfinavir, efavirenz, nevirapină)
medicament denumit clopidogrel, utilizat pentru a preveni apariția cheagurilor de sânge.
Sarcina, alăptarea și fertilitatea
Paclitaxel poate determina defecte congenitale grave și, de aceea, nu trebuie utilizat dacă sunteți gravidă. Medicul dumneavoastră va lua măsuri pentru a vă efectua un test de sarcină înainte să începeți tratamentul cu Bugvi.
Femeile aflate la vârsta fertilă trebuie să utilizeze măsuri contraceptive eficace în timpul tratamentului cu Bugvi și până la 1 lună după tratament.
Nu alăptați pe durata tratamentului cu Bugvi deoarece nu se cunoaște dacă substanța activă, paclitaxel, trece în laptele matern.
Pacienților de sex masculin li se recomandă să utilizeze măsuri contraceptive eficace și să evite să conceapă un copil în timpul tratamentului și până la șase luni după aceea și trebuie să ceară sfatul în privința conservării spermei, anterior tratamentului, datorită posibilității de apariție a infertilității ireversibile determinate de tratamentul cu Bugvi.
Adresați-vă medicului dumneavoastră pentru recomandări înainte de a lua acest medicament.
Conducerea vehiculelor și folosirea utilajelor
Unele persoane pot prezenta oboseală sau amețeli după administrarea Bugvi. Dacă vi se întâmplă acest lucru, nu conduceți vehicule și nu folosiți utilaje.
Dacă vi se administrează și alte medicamente în cadrul tratamentului, trebuie să cereți sfatul medicului dumneavoastră în privința conducerii vehiculelor și folosirii utilajelor.
Bugvi conține sodiu
Acest medicament conţine sodiu mai puţin de 1 mmol (23 mg) per 100 mg, adică practic „nu conţine sodiu”.
3. Cum să utilizați Bugvi
Bugvi vă va fi administrat de medic sau asistentă medicală, în venă, printr-o perfuzie intravenoasă. Doza pe care o primiți se bazează pe suprafața dumneavoastră corporală și pe rezultatele analizelor sângelui. Doza uzuală pentru cancerul de sân este de 260 mg/m
2
de suprafață corporală administrată într-un interval de timp de 30 minute.
Doza uzuală pentru cancerul pancreatic avansat este de 125 mg/m
2
de suprafață corporală administrată într-un interval de timp de 30 minute.
Doza uzuală pentru cancerul pulmonar altul decât cel cu celule mici este de 100 mg/m
2
de suprafață corporală administrată într-un interval de timp de 30 minute.
Cât de des vi se va administra Bugvi?
Pentru tratamentul cancerului de sân metastatic, Bugvi se administrează de obicei o dată la trei săptămâni (în ziua 1 a unui interval de 21 zile).
Pentru tratamentul cancerului pancreatic avansat, Bugvi se administrează în zilele 1, 8 și 15 ale fiecărui interval de tratament de 28 zile, împreună cu gemcitabină, care se administrează imediat după Bugvi.
Pentru tratamentul cancerului pulmonar altul decât cel cu celule mici, Bugvi se administrează o dată pe săptămână (adică, în zilele 1, 8 și 15 ale unui ciclu de 21 de zile), împreună cu carboplatină, care se administrează o dată la 3 săptămâni (adică, numai în ziua 1 a fiecărui ciclu de 21 de zile), imediat după administrarea dozei de Bugvi.
Dacă aveți orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresați-vă medicului dumneavoastră sau asistentei medicale.
4. Reacții adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacții adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Reacțiile adverse foarte frecvente pot afecta mai mult de 1 din 10 persoane:
Căderea părului (majoritatea cazurilor de cădere a părului au apărut la mai puțin de o lună după începerea tratamentului cu paclitaxel. Când apare, căderea părului este pronunțată (peste 50%) la majoritatea pacienților)
Erupții cutanate tranzitorii
O scădere anormală a numărului unor tipuri de globule albe din sânge (neutrofile, limfocite sau leucocite)
Deficit al numărului de hematii
Reducerea numărului de trombocite din sânge
Efecte asupra nervilor periferici (durere, amorțeli, senzație de furnicături sau lipsă de sensibilitate)
Dureri la nivelul uneia sau mai multor articulații
Dureri musculare
Greață, diaree, constipație, dureri la nivelul gurii, pierderea apetitului alimentar
Vărsături
Slăbiciune și oboseală, febră
Deshidratare, tulburări ale gustului, pierdere în greutate
Concentrații scăzute ale potasiului în sânge
Depresie, probleme de somn
Durere de cap
Frisoane
Dificultăți de respirație
Amețeli
Umflarea mucoaselor și a țesuturilor moi
Creștere a valorilor testelor funcției ficatului
Durere la nivelul extremităților
Tuse
Durere abdominală
Sângerări nazale
Reacțiile adverse frecvente pot afecta cel mult 1 din 10 persoane
Mâncărime, uscăciune a pielii, afecțiuni ale unghiilor
Infecție, febră cu scăderea numărului unui tip de globule albe din sânge (neutrofile), înroșirea feței, afte, infecție severă în sânge care poate fi provocată de scăderea numărului de globule albe din sânge
Scădere a numărului tuturor celulelor sanguine
Dureri toracice sau de gât
Indigestie, jenă la nivelul abdomenului
Nas înfundat
Dureri de spate, dureri ale oaselor
Reducerea coordonării musculare sau dificultăți de citire, secreție lacrimală crescută sau scăzută, căderea genelor
Modificări ale frecvenței sau ritmului cardiac, insuficiență cardiacă
Scădere sau creștere a tensiunii arteriale
Înroșire sau umflare a locului unde a fost introdus acul în corp
Anxietate
Infecții la nivelul plămânilor
Infecții ale tractului urinar
Obstrucție a intestinului, inflamație a intestinului gros, inflamație a canalului biliar
Insuficiență renală acută
Creșterea cantității de bilirubină din sânge
Tuse cu sânge
Uscăciune a gurii, dificultăți la înghițire
Slăbiciune musculară
Vedere încețoșată
Reacțiile adverse mai puțin frecvente pot afecta cel mult 1 din 100 persoane
Creșterea greutății corporale, creșterea cantității de lactat dehidrogenază din sânge, scăderea funcției renale, creșterea glicemiei, creșterea cantității de fosfor din sânge
Reflexe reduse sau lipsă de reflexe, mișcări involuntare, durere de-a lungul unui nerv, leșin, senzație de amețeală la ridicarea în poziție verticală, tremurat, paralizie a nervului facial
Ochi iritați, durere oculară, ochi roșii, mâncărime la ochi, vedere dublă, vedere diminuată sau vederea de lumini fulgerătoare, vedere încețoșată din cauza umflării retinei (edem macular cistoid)
Durere de urechi, zgomote în urechi
Tuse cu flegmă, dificultăți de respirație la mersul pe jos sau urcatul scărilor, guturai sau uscăciune a nasului, sunete care însoțesc respirația scăzute, apă la plămâni, pierderea vocii, cheaguri de sânge la nivelul plămânului, uscăciunea gâtului
Gaze, crampe la stomac, durere sau inflamație a gingiilor, sângerare rectală
Urinare dureroasă, urinare frecventă, sânge în urină, incapacitate de a reține urina
Durere a unghiilor de la mână, jenă la nivelul unghiilor de la mână, pierderea unghiilor de la mână, urticarie, durere cutanată, piele înroșită din cauza soarelui, decolorare a pielii, hipersudorație, transpirație în timpul nopții, zone albe pe piele, răni, față umflată
Scăderea cantității de fosfor din sânge, reținere de lichid, scăderea cantității de albumină din sânge, sete intensă, scăderea cantității de calciu din sânge, scăderea glicemiei, scăderea cantității de sodiu din sânge
Durere și umflare la nivelul nasului, infecții cutanate, infecție datorată liniei cateterului
Învinețire
Durere la locul tumorii, dispariție a tumorii
Scăderea tensiunii arteriale la ridicarea în poziție verticală, răcire a mâinilor și picioarelor
Mers dificil, umflare
Reacție alergică
Reducerea funcției hepatice, mărirea ficatului
Durere la sân
Neliniște
Sângerări mici la nivelul pielii din cauza cheagurilor de sânge
O afecțiune care se manifestă prin distrugerea globulelor roșii în sânge și insuficiență renală acută
Reacțiile adverse rare pot afecta cel mult 1 din 1000 persoane:
Reacție cutanată la un alt medicament sau inflamația plămânilor după iradiere
Cheaguri de sânge
Puls foarte lent, infarct miocardic
Scurgerea medicamentului în afara venei
Tulburare a sistemului de conducere electric al inimii (bloc atrioventricular)
Reacțiile adverse foarte rare pot afecta cel mult 1 din 10000 persoane:
Inflamație/erupție severă pe piele și membranele mucoase (sindrom Stevens-Johnson, necroliză epidermică toxică)
Reacții adverse cu frecvenţă necunoscută (care nu poate fi estimată din datele disponibile):
Întărirea/îngroșarea pielli (scleroderma)
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct la
Agenţia Naţională a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România
Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1
Bucureşti 011478- RO
e-mail: adr@anm.ro
Website: www.anm.ro
Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Bugvi
Nu lăsați acest medicament la vederea și îndemâna copiilor.
Nu utilizați acest medicament după data de expirare înscrisă pe cutie și pe flacon după EXP. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
Flacoane nedeschise: A se păstra flaconul în cutie, pentru a fi protejat de lumină.
După prima reconstituire, dispersia trebuie folosită imediat. Dacă nu este folosită imediat, dispersia poate fi depozitată la frigider (2°C-8°C) până la 24 ore în flacon, dacă este păstrat în cutie, pentru a fi protejat de lumină.
Dispersia reconstituită din perfuzie poate fi păstrată la frigider (2°C-8°C) până la 24 ore protejată de lumină.
Timpul total combinat de păstrare a medicamentului reconstituit din flacon și din punga de perfuzie, atunci când este păstrat la frigider și protejat de lumină, este de 24 de ore. Această perioadă poate fi urmată de păstrarea în punga de perfuzie, timp de 4 ore, la temperaturi sub 25°C.
Medicul dumneavoastră sau farmacistul este responsabil de eliminarea corectă a oricărei cantități neutilizate de Bugvi.
MEDICAMENTELE EXPIRATE ȘI/SAU NEUTILIZATE TREBUIE RETURNATE LA SPITALE PUBLICE SAU PRIVATE.
6. Conținutul ambalajului și alte informații
Ce conține Bugvi
Substanța activă este paclitaxel.
Fiecare flacon conține paclitaxel 100 mg legat de albumină sub formă de nanoparticule.
După reconstituire, fiecare ml de dispersie conține paclitaxel 5 mg legat de albumină sub formă de nanoparticule.
Celălalt component este albumină umană (conținând caprilat de sodiu și N-acetil-L-triptofan).
Cum arată Bugvi și conținutul ambalajului
Bugvi este o pulbere albă până la galbenă pentru dispersie perfuzabilă. Bugvi este disponibil în flacoane de sticlă care conțin paclitaxel 100 mg legat de albumină sub formă de nanoparticule.
Fiecare cutie conține 1 flacon.
Deținătorul autorizației de punere pe piață și fabricanții
Deținătorul autorizației de punere pe piață
STADA M&D SRL
Strada Sfântul Elefterie, nr. 18, Parte A, Etaj 1, Sector 5
050525
București, România
Fabricanții
Stada Arzneimittel AG
Stadastrasse 2-18
Dortelweil, Hesse
61118
Bad Vilbel, Germania
Stada Arzneimittel GmbH
Muthgasse 36/2
1190
Vienna, Austria
Pentru orice informații referitoare la acest medicament, vă rugăm să contactați deținătorul autorizației de punere pe piață.
Acest prospect a fost revizuit în septembrie 2024.
Instrucțiuni pentru medici și alți profesioniști din domeniul sănătății
Următoarele informații se adresează numai medicilor și altor profesioniști din domeniul sănătății:
Instrucțiuni de utilizare, manipulare și eliminare a reziduurilor
Precauții pentru preparare și administrare
Paclitaxel este un medicament citotoxic împotriva cancerului; similar altor compuși cu potențial toxic, manevrarea Bugvi necesită precauție. Trebuie folosite mănuși, ochelari de protecție și haine de protecție. Dacă dispersia de Bugvi intră în contact cu pielea, spălați imediat pielea bine cu apă și săpun. Dacă Bugvi intră în contact cu mucoasele, mucoasele trebuie clătite bine cu apă din abundență. Bugvi trebuie preparat și administrat doar de personal cu instruire adecvată în manipularea medicamentelor citotoxice. Angajatele gravide nu trebuie să manevreze Bugvi.
Dată fiind posibilitatea de apariție a edemului postinjecțional, se recomandă să monitorizați atent locul de administrare a perfuziei pentru a detecta posibilele infiltrări în timpul administrării medicamentului. Limitarea la 30 de minute a duratei perfuziei cu Bugvi, după cum este indicat, reduce probabilitatea apariției de reacții la locul de administrare a perfuziei.
Reconstituirea și administrarea medicamentului
Bugvi trebuie administrat sub supravegherea unui specialist oncolog, în unități specializate în administrarea medicamentelor citotoxice.
Bugvi este furnizat ca pulbere sterilă liofilizată pentru reconstituire înainte de utilizare. După reconstituire, fiecare ml de dispersie conține paclitaxel 5 mg legat de albumină sub formă de nanoparticule. Dispersia reconstituită de Bugvi se administrează pe cale intravenoasă utilizând un set de perfuzie prevăzut cu un filtru de 15 μm.
Reconstituirea a 100 mg
Folosind o seringă sterilă, trebuie să injectați încet 20 ml de soluție de clorură de sodiu 9 mg/ml (0,9%) pentru perfuzie în flaconul de 100 mg de Bugvi, pe o durată de cel puțin 1 minut.
Soluția trebuie îndreptată către peretele interior al flaconului. Soluția nu trebuie injectată direct peste pulbere, întrucât aceasta va determina apariția spumei.
După ce se încheie adăugarea, flaconul trebuie lăsat în poziție verticală minimum 5 minute pentru a se asigura umezirea adecvată a substanței solide. Apoi, flaconul trebuie răsucit încet și ușor și/sau răsturnat cel puțin 2 minute până când are loc reconstituirea completă a întregii cantități de pulbere. Trebuie evitată producerea spumei. Dacă apare spumă sau precipitate, lăsați dispersia să stea în poziție verticală timp de cel puțin 15 minute, până când spuma dispare.
Dispersia reconstituită trebuie să fie lăptoasă și omogenă, fără precipitate vizibile. Poate surveni o oarecare sedimentare a dispersiei reconstituite. Dacă sunt vizibile precipitate sau sedimente, flaconul trebuie răsturnat iarăși, încet, cu gura în jos, pentru a asigura reconstituirea completă a suspensiei înainte de utilizare.
Inspectați dispersia din flacon pentru a depista eventualele particule în dispersie. Nu administrați dispersia reconstituită dacă se observă particule în flacon.
Volumul exact de dispersie de 5 mg/ml necesar pentru administrarea la pacient trebuie calculat și cantitatea adecvată de Bugvi reconstituit trebuie injectată într-o pungă de tip perfuzie, goală, sterilă, din PVC sau alt material decât PVC-ul.
Utilizarea dispozitivelor medicale care conțin ulei de silicon drept lubrifiant (adică, seringi și pungi de perfuzie) pentru reconstituirea și administrarea Bugvi poate determina formarea de filamente proteinacee. Administrați Bugvi utilizând un set de perfuzie prevăzut cu un filtru de 15 μm pentru a evita administrarea acestor filamente. Utilizarea unui filtru de 15 μm elimină filamentele și nu modifică proprietățile fizice sau chimice ale produsului reconstituit.
Utilizarea filtrelor cu o dimensiune a porilor mai mică de 15 μm poate determina blocarea filtrului.
Pentru a prepara sau administra perfuziile cu Bugvi nu este necesară utilizarea de flacoane pentru soluție fără DEHP sau seturi de administrare specializate.
După administrare, se recomandă ca linia intravenoasă să fie spălată cu soluție injectabilă de clorură de sodiu 9 mg/ml (0,9%), pentru a asigura administrarea dozei complete.
Orice medicament neutilizat sau reziduuri trebuie eliminate în conformitate cu cerințele locale.
Stabilitate
Flacoanele nedeschise de Bugvi sunt stabile până la data indicată pe ambalaj, când acestea sunt păstrate în cutie pentru a fi protejate de lumină. Nici congelarea, nici refrigerarea nu afectează negativ stabilitatea medicamentului. Acest medicament nu necesită condiții de temperatură speciale de păstrare.
Stabilitatea dispersiei reconstituite în flacon
S-a demonstrat stabilitatea chimică și fizică în regim de utilizare pentru un interval de 24 ore, la 2°C-8°C, în ambalajul original, protejată de lumină.
Stabilitatea dispersiei reconstituite în punga de perfuzie
S-a demonstrat stabilitatea chimică și fizică în regim de utilizare pentru un interval de 24 ore, la 2°C-8°C, ulterior încă 4 ore la 25°C, protejat de lumină.
Totuși, din punct de vedere microbiologic, cu excepția cazului în care metoda de reconstituire și umplere a pungilor de perfuzie exclude riscul de contaminare microbiană, medicamentul trebuie utilizat imediat după reconstituire și după umplerea pungilor de perfuzie.
Dacă nu este utilizat imediat, timpul și condițiile de depozitare ale medicamentului pregătit pentru utilizare sunt responsabilitatea utilizatorului.
Timpul total combinat de păstrare a medicamentului reconstituit din flacon și din punga de perfuzie, atunci când este păstrat la frigider și protejat de lumină, este de 24 de ore. Această perioadă poate fi urmată de păstrarea în punga de perfuzie, timp de 4 ore, la temperaturi sub 25°C.
FAQs - Întrebări frecvente despre Bugvi
Cum mă voi simți în timpul perfuziei?
Reacțiile în timpul perfuziei variază de la o persoană la alta. Unii pacienți pot simți oboseală sau amețeală. Este esențial să comunicați imediat echipei medicale orice senzație neobișnuită, cum ar fi dificultăți de respirație, roșeață sau mâncărime, pentru a primi îngrijirea corespunzătoare.
Pot să mănânc și să beau normal în timpul tratamentului?
În general, este important să vă mențineți hidratați și să aveți o dietă echilibrată. Totuși, tratamentul poate afecta apetitul sau poate provoca greață. Medicul dumneavoastră oncolog sau un nutriționist vă poate oferi recomandări personalizate pentru a gestiona aceste efecte secundare și pentru a vă asigura că primiți nutrienții necesari.
Ce se întâmplă dacă o ședință de tratament este amânată?
Tratamentul cu Bugvi se administrează în spital, conform unui program strict stabilit de medicul dumneavoastră. Dacă o ședință trebuie amânată din motive medicale (de exemplu, rezultate slabe ale analizelor de sânge), echipa medicală va reprograma administrarea pentru cel mai apropiat moment sigur. Este crucial să respectați programul stabilit de medic pentru a asigura eficacitatea maximă a tratamentului.
Cât timp va dura tratamentul complet?
Durata totală a tratamentului cu Bugvi depinde de tipul de cancer tratat, stadiul bolii și răspunsul organismului dumneavoastră la terapie. Medicul oncolog va stabili un plan de tratament format din mai multe cicluri și vă va informa despre durata estimată. Acesta va fi reevaluat periodic pe parcursul terapiei.
Îmi va crește părul la loc după terminarea tratamentului?
Da, căderea părului (alopecia) este un efect secundar comun, dar temporar, al chimioterapiei cu paclitaxel. După încheierea tratamentului, părul începe de obicei să crească la loc în câteva săptămâni sau luni. Textura sau culoarea noului păr ar putea fi inițial diferite, dar de cele mai multe ori revine la normal în timp.