https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/bupivacaina-grindeks

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Bupivacaină Grindeks
Bupivacaină Grindeks conține substanța activă clorhidrat de bupivacaină și face parte din grupul de medicamente numite anestezice locale. Este utilizat pentru a amorți (anestezia) părți ale corpului, fie pentru a împiedica percepția durerii, fie pentru a o reduce. Se poate folosi pentru a amorți zone ale corpului în timpul operațiilor la adulți și adolescenți peste 12 ani, sau pentru a trata durerea la adulți, adolescenți și copii cu vârsta de peste 1 an.
1. CE ESTE BUPIVACAINĂ GRINDEKS ŞI PENTRU CE SE UTILIZEAZĂ
Bupivacaină Grindeks conține ca substanţă activă clorhidrat de bupivacaină. Acest medicament aparține unui grup de medicamente numite anestezice locale.
Bupivacaină Grindeks este utilizat pentru a amorți (anestezia) părți ale corpului. Poate fi utilizat pentru a împiedica percepția durerii sau pentru a reduce durerea. Poate fi folosit la:
pentru a amorți părți ale corpului în timpul procedurilor chirurgicale (operații) la adulți sau adolescenți cu vârsta peste 12 ani;
pentru a trata durerea la adulți, adolescenţi sau copii cu vârsta peste 1 an.
2. CE TREBUIE SĂ ȘTIȚI ÎNAINTE SĂ UTILIZAȚI BUPIVACAINĂ GRINDEKS
Nu utilizați Bupivacaină Grindeks dacă
sunteți alergic (hipersensibil) la clorhidrat de bupivacaină sau la oricare dintre componentele acestui medicament (enumerate la pct. 6);
dacă sunteți alergic la alte anestezice locale asemănătoare (ca de exemplu lidocaină sau ropivacaină) deoarece riscul de a face alergie la Bupivacaină Grindeks este crescut;
dacă aveți infecții ale pielii în locul unde ar trebui să se administreze anestezicul;
dacă sunteţi în șoc cardiogen (inima dumneavoastră nu poate pompa suficient sânge către corp);
dacă sunteţi în șoc hipovolemic (tensiune arterială foarte scăzută);
dacă aveți probleme de coagulare a sângelui;
dacă aveți inflamații la nivelul coloanei vertebrale sau creierului (meningită, poliomielită sau spondilită);
dacă aveți dureri de cap persistente cauzate de hemoragii cerebrale;
dacă aveți probleme cu coloana vertebrală cauzate de anemie;
dacă aveți infecție a sângelui (sepsis);
dacă ați avut traume recente, tuberculoză sau tumori ale coloanei vertebrale;
dacă aveți bloc paracervical obstetric (un tip de anestezie administrată în timpul travaliului).
Dacă oricare dintre cele mai sus menționate vi se aplică, medicul dumneavoastră nu ar trebui să vă administreze acest medicament. Dacă nu sunteți sigur(ă) discutați cu medicul dumneavoastră înainte să vi se administreze acest medicament.
Atenționări și precauții
Discutați cu medicul dumneavoastră înainte de a vi se administra Bupivacaină Grindeks:
dacă aveți afecțiuni ale inimii, rinichilor sau ficatului pentru ca medicul dumneavoastră să poată ajusta corespunzător doza de medicament;
dacă sunteți vârstnic sau aveți o stare generală de sănătate precară;
dacă suferiţi de blocuri parțiale sau totale ale sistemului de conducere al inimii;
dacă sunteți gravidă în stadiu avansat;
dacă luați tratament cu medicamente antiaritmice de clasa a III-a (ca de exemplu amiodarona);
dacă aveți acumulări de lichide în abdomen;
dacă aveți tumoră la stomac;
dacă aveți volum mic de sânge (hipovolemie);
dacă aveți lichid în plămâni;
Copii
Copiii cu vârsta până la 12 ani necesită atenție specială la utilizarea Bupivacaină Grindeks în unele proceduri de anestezie regională (blocarea senzației de durere) în cadrul procedurilor chirurgicale întrucât siguranța și eficacitatea nu au fost determinate pentru această grupă de vârstă.
Siguranța și eficacitatea medicamentului Bupivacaină Grindeks pentru copii cu vârsta până la 1 an nu a fost stabilită.
Bupivacaină Grindeks împreună cu alte medicamente
Vă rugăm să spuneți medicului dumneavoastră dacă luați, ați luat recent sau se poate să fi luat orice alte medicamente. Bupivacaina Grindeks poate afecta alte medicamente și alte medicamente pot afecta Bupivacaina Grindeks.
Mai ales, spuneți medicului dumneavoastră dacă utilizați unul dintre următoarele medicamente:
medicamente utilizate în tratamentul bătăilor neregulate ale inimii (aritmie), de exemplu lidocaină, mexiletină sau amiodaronă;
medicamente utilizate pentru a opri coagularea sângelui (anticoagulante).
Medicul dumneavoastră ar trebui să aibă o listă completă a medicamentelor pe care le luați pentru a putea calcula corect doza corespunzătoare.
Sarcina și alăptarea
Dacă sunteți gravidă sau alăptați, credeți că ați putea fi gravidă sau plănuiți să aveți un copil, cereți sfatul medicului dumneavoastră înainte de a vi se administra acest medicament.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
După administrarea de Bupivacaină Grindeks vă puteţi simţi ameţit şi rapiditatea reacțiilor dumneavoastră poate fi modificată. Medicul dumneavoastră va decide dacă puteți participa activ în trafic sau folosi mașini și utilaje.
Bupivacaină Grindeks conține sodiu
Acest medicament conține 31,48mg de sodiu (componenta principală a sării de bucătărie) per fiolă (10 ml). Acest lucru este echivalent cu 1,57% din aportul zilnic maxim recomandat de sodiu pentru un adult.
3. CUM SĂ UTILIZAȚI BUPIVACAINĂ GRINDEKS
Bupivacaină Grindeks va fi administrată de către un medic. Doza necesară va fi calculată de către medicul dumneavoastră pe baza necesarului pentru eliminarea durerii și a părții corpului unde urmează să se administreze medicamentul. Doza depinde de asemenea și de greutatea corporală, vârsta și starea generală de sănătate. De obicei o singură doză este suficientă, dar în cazul operațiilor prelungite este posibilă administrarea unei alte doze sau perfuzarea lentă a medicamentului.
Locul administrării depinde de scopul pentru care se administrează medicamentul. Medicul dumneavoastră vă va administra medicamentul într-unul din următoarele locuri:
în apropierea părții corpului care trebuie amorțită;
într-o zonă care nu este în apropierea părții corpului care trebuie amorțită. Aceasta se întâmplă în cazul în care primiți o injecție epidurală (injecție în coloana vertebrală, în apropierea măduvei spinării).
Când Bupivacaină Grindeks este administrat astfel nervii nu mai conduc impulsurile dureroase / durerea spre creier. După terminarea procedurii chirurgicale efectul medicamentului va dispărea treptat.
Utilizarea la copii și adolescenți
Depinzând de analgezia dorită (blocarea percepției durerii) medicamentul Bupivacaină Grindeks este administrat lent în spațiul epidural (zona care înconjoară canalul vertebral), sau alte părți ale corpului de către un anestezist experimentat în tehnici de anestezie la copii şi adolescenţi. Doza depinde de vârstă și greutatea corporală a pacientului și este determinată de anestezist.
Dacă utilizați mai multă Bupivacaină Grindeks decât trebuie
Apariția unor reacţii adverse grave din cauza unei supradoze de Bupivacaină Grindeks este puțin probabilă. Astfel de reacţii adverse necesită tratament special iar medicul care vă tratează este familiarizat cu soluționarea unor astfel de situații.
Primele semne că vi s-a administrat prea multă Bupivacaină Grindeks sunt următoarele:
senzație de amețeală sau confuzie;
amorțeală sau furnicături la nivelul buzelor sau în jurul gurii;
amorțeala limbii;
tulburări de auz;
tulburări de vedere.
Pentru a reduce riscul apariției unor reacţii adverse grave, medicul dumneavoastră va opri administrarea de Bupivacaină Grindeks imediat ce apar aceste semne. Dacă simțiți oricare dintre aceste simptome spuneți-i medicului dumneavoastră imediat. Reacţiile adverse mai grave ale supradozei de Bupivacaină Grindeks includ convulsii, spasme musculare si pierderea stării de conștiință.
4. REACŢII ADVERSE POSIBILE
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacții adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Reacții alergice severe (sunt rare, pot afecta mai puțin de 1 din 1000 de pacienți).
Dacă aveți o reacție alergică severă, spuneți imediat medicului dumneavoastră. Semnele pot să includă apariția bruscă a următoarelor:
umflarea feței, buzelor, limbii sau gâtului; acest lucru poate face dificilă înghițirea
umflare severă sau bruscă a mâinilor, picioarelor şi gleznelor
dificultate la respirație
mâncărime severă la nivelul pielii (însoțită de umflături)
Alte reacţii adverse posibile:
Reacții adverse foarte frecvente (afectează mai mult de 1 din 10 pacienți)
Tensiune arterială scăzută. Aceasta ar putea să te facă să te amețit(ă) sau confuz(ă).
Greață
Reacții adverse frecvente (afectează până la 1 din 10 pacienți)
Furnicături și înțepături
Amețeală
Bătăi lente ale inimii
Tensiune arterială crescută
Vărsături
Probleme de eliminare a apei (acumulare de apă în organism)
Reacții adverse mai puțin frecvente (afectează până la 1 din 100 pacienți)
Convulsii (crize)
Senzație de amorțeală la nivelul limbii sau în jurul gurii
Dificultăți de vorbire
Stări de confuzie
Țiuituri în urechi sau sensibilitate la zgomot
Vedere încețoșată
Pierderea stării de conștiință
Tremurături
Spasme musculare
Reacții adverse rare (afectează până la 1 din 1000 pacienți)
Vătămarea/deteriorarea nervilor care pot cauza tulburări ale simțurilor (schimbări de percepție) sau slăbiciune a mușchilor (neuropatie). Acestea pot include deteriorarea nervilor periferici;
Inflamația membranei care înconjoară măduva spinării (arahnoidită). Simptomele inflamației includ durerea înțepătoare sau senzație de arsură în partea de jos a spatelui, furnicături, amorțeală sau slăbiciune la nivelul picioarelor;
Slăbiciune la nivelul picioarelor sau imobilitate completă a picioarelor;
Vedere dublă;
Bătăi neregulate sau întrerupte ale inimii (aritmie cardiacă). Acestea pot pune în pericol viața pacientului;
Respirație lentă sau întreruptă sau stop cardiac. Acestea pot pune în pericol viața pacientului.
Alte reacții adverse posibile care au fost observate la alte anestezice locale și care ar putea apare la utilizarea Bupivacaină Grindeks:
probleme cu enzimele ficatului. Această complicație poate apare la administrarea medicamentului pe termen lung.
deteriorări ale nervilor. Acestea rar cauzează probleme permanente.
orbire temporară, sau probleme ale mușchilor ochilor care pot dura un timp considerabil. Acestea pot apare în cazul administrării anestezicului în apropierea ochilor dumneavoastră.
Reacţiile adverse la copii şi adolescenţi sunt similare celor la adulți.
Raportarea efectelor adverse
Dacă manifestați orice reacții adverse, adresați-vă medicului dumneavoastră, farmacistului sau asistentei medicale. Acestea includ orice reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct prin intermediul sistemului naţional de raportare, ale cărui detalii sunt publicate pe web-site-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România:
Agenţia Naţională a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România
Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1
București 011478- RO
e-mail: adr@anm.ro.
Website: www.anm.ro
Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. CUM SE PĂSTREAZĂ BUPIVACAINĂ GRINDEKS
A nu se lăsa acest medicament la vederea și îndemâna copiilor.
Nu utilizați acest medicament după data de expirare înscrisă pe etichetă şi cutie după “EXP”. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
Acest medicament nu necesită condiții speciale de păstrare. A nu se congela.
Medicul dumneavoastră sau spitalul se ocupă de obicei de stocarea Bupivacaină Grindeks. Personalul acestora este responsabil de stocarea, manipularea și utilizarea corectă a Bupivacaină Grindeks.
6. CONȚINUTUL AMBALAJULUI ȘI ALTE INFORMAŢII
Ce conține Bupivacaină Grindeks
Substanța activă este clorhidratul de bupivacaină.
Fiecare ml de soluție conține clorhidrat de bupivacaină 5mg.
O fiolă (a 10 ml) conține clorhidrat de bupivacaină 50mg.
Celelalte componente sunt: clorură de sodiu, hidroxid de sodiu sau acid clorhidric, concentrat (pentru ajustarea pH-ului); apă pentru preparate injectabile.
Cum arată Bupivacaină Grindeks și conținutul ambalajului
Soluție limpede, incoloră, fără particule vizibile.
10 ml de soluție pentru injecție în fiolă de tip I din sticlă transparentă din borosilicat cu linie de rupere sau cu o tăietură cu punct.
5 fiole sunt împachetate într-un aliniator din plastic PVC.
1 aliniator este împachetat într-o cutie de carton.
Deținătorul autorizației de punere pe piață și fabricantul
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă
AS GRINDEKS.
Krustpils iela 53, Rīga, LV-1057
Letonia
Fabricant
AS GRINDEKS.
Krustpils iela 53, Rīga, LV-1057
Letonia
FAQs - Întrebări frecvente despre Bupivacaină Grindeks
Cât timp durează efectul anestezicului?
Durata efectului anestezic variază considerabil în funcție de doza administrată, zona injectată și metabolismul fiecărui pacient. În general, efectul poate dura de la câteva ore la mai multe ore. Medicul anestezist vă poate oferi o estimare mai exactă, bazată pe procedura dumneavoastră specifică.
Voi simți durere în timpul injectării?
Este posibil să simțiți o mică înțepătură sau o senzație de presiune în momentul introducerii acului, similară cu orice altă injecție. Medicul poate aplica un anestezic local pe piele înainte de injecția principală pentru a minimiza orice disconfort.
Pot să mănânc sau să beau înainte de a mi se administra Bupivacaină Grindeks?
De cele mai multe ori, anestezia cu Bupivacaină Grindeks este efectuată în contextul unei proceduri chirurgicale, ceea ce implică, de obicei, interdicția de a mânca sau a bea timp de câteva ore înainte. Este esențial să urmați cu strictețe instrucțiunile primite de la medicul dumneavoastră sau de la personalul spitalului.
Ce ar trebui să fac dacă încă simt durere după anestezie?
Efectul anestezicului ar trebui să blocheze complet sau să reducă semnificativ durerea în zona vizată. Dacă simțiți durere în timpul procedurii, este foarte important să informați imediat medicul sau asistenta, fără a vă mișca. Ei pot ajusta doza sau pot lua alte măsuri pentru a asigura confortul dumneavoastră.
Există riscuri pe termen lung asociate cu acest tip de anestezie?
Complicațiile pe termen lung sunt foarte rare. Majoritatea pacienților nu experimentează efecte secundare după ce anestezicul se elimină din organism. Cu toate acestea, ca la orice procedură medicală, există anumite riscuri, cum ar fi leziuni nervoase temporare sau, în cazuri excepționale, permanente. Discutați deschis cu medicul anestezist despre orice îngrijorare aveți înainte de procedură.