https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/bursita

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Bursita este o inflamatie cronica sau acuta, care afecteaza bursele - acei mici saculeti  care contin lichid de la nivelul articulatiilor, saculeti care au rolul de a facilita miscarea si a reduce frictiunea dintre suprafetele componentelor articulare (oase, tendoane si muschi). Bursita se manifesta atunci cand bursele se inflameaza, limitand capacitatea de miscare.
Afla, in cele ce urmeaza, din ce cauze apare bursita, ce tipuri exista, care sunt simptomele, dar si cum se trateaza bursita si cum poate fi prevenita.
Ce este bursita: tipuri
Bursita reprezinta o inflamatie acuta sau cronica a bursei seroase. Bursele sunt ca niste pernute foarte mici care contin cateva picaturi de lichid, fiind localizate in zonele unde exista frecare, intre os si tesuturile moi, la nivelul articulatiilor. Bursele seroase sunt cele ce reduc frecarea dintre partile aflate in miscare si faciliteaza alunecarea componentelor si flexibilitatea.
Cele mai comune localizari ale bursitei sunt la nivelul burselor seroase ale umerilor, cotului si soldurilor, insa bursita poate sa afecteze si genunchii, calcaiele sau baza degetului mare de la picior. De regula, bursita apare la nivelul articulatiilor care sunt utilizate frecvent pentru miscari repetitive.
Tipuri de bursita
Este bine de stiut ca exista mai multe tipuri de bursita. In functie de modul de manifestare, aceasta poate fi cronica, ceea ce inseamna ca se manifesta in mod regulat, sau poate fi acuta, atunci cand apare brusc.
Printre principalele tipuri de bursita, in functie se localizare, se numara urmatoarele:
Bursita de la nivelul umerilor, care poate fi subacromiala sau deltoida.
Bursita de la nivelul articulatiei genunchiului, care poate fi, la randul ei: Bursita prepatelara - reprezinta inflamatia la nivelul genunchiului si duce la umflarea superficiala a partii din fata a acestuia. Bursita genunchiului poate fi acuta sau cronica si apare frecvent la persoanele care ingenuncheaza des; Bursita infrapatelara - consta in inflamatia uneia sau a ambelor burse din interiorul genunchiului. Acestea se irita si se inflameaza si pot duce la aparitia umflaturilor si durerilor la nivelul genunchiului; Bursita anserina - se refera la inflamatia burselor situate pe partea inferioara a genunchiului si apare cel mai frevent la femeile de varsta mijlocie.
Bursita olecraniana
- este vorba despre inflamatia din jurul cotului. Aici, bursele seroase sunt localizate la varful cotului. In unele cazuri, pot fi resimtiti mici noduli. De cele mai multe ori, bursita cotului este cronica.
Bursita soldului (
bursita trohanterica
) - reprezinta inflamatia de la nivelul soldurilor. Bursita de la nivelul articulatiei soldului progreseaza lent si poate fi insotita de alte afectiuni, precum artrita.
Bursita retrocalcaneana - poate provoca dureri si inflamarea calcaielor si poate fi acuta sau cronica.
Bursita inter-metatarsiana la nivelul plantei.
Citeste mai multe despre
Artrita genunchiului.
Cauze si factori de risc
Printre cele mai comune cauze ale bursitei se numara leziunile sau traumele de la nivelul burselor seroase. Deteriorarea acestora este insotita de dureri si inflamatie locala.  O alta cauza a bursitelor este reprezentata de infectia care apare la nivelul burselor. Bursita infectioasa poate face ca bursele seroase sa devina rosii, umflate si extrem de sensibile. De asemenea, pot sa apara simptome precum febra si frisoane. Totusi, cauzele pot sa difere in functie de tipul bursitei.
Bursita prepatelara
Rupturile si vatamarea genunchiului pot provoca inflamatie. Alte cauze mai pot fi:
Activitati sportive;
Indoirea genunchiului in mod repetitiv;
Sprijinirea pe genunchi pentru un timp indelungat;
Infectii;
Sangerari ale burselor seroase.
Bursita olecraneana
Sprijinirea repetitiva in cot pe suprafete dure sau o lovitura puternica la nivelul cotului poate duce la aparitia acestui tip de bursita. Alte cauze pot fi diferite infectii sau guta, care apare atunci cand cristalele de acid uric se acumuleaza in exces in organism. Guta poate duce si la aparitia unor mici noduli, care se resimt la nivelul burselor.
Citeste si
Guta: cauzele aparitiei, cum recunosti simptomele, ce tratament trebuie sa urmezi
Bursita trohanterica
Cauzele care pot duce la aparitia inflamatiei la nivelul soldurilor pot fi sprijinirea pe solduri pentru o perioada indelungata de timp, leziuni, postura incorecta in picioare sau pe scaun, precum si alte boli care afecteaza oasele (artrita).
Bursita retrocalcaniana
Saritul, alergarea sau alte miscari repetitive pot provoca inflamarea burselor de la nivelul calcaielor. O alta cauza poate fi si efortul fizic intens fara o incalzire corespunzatoare in prealabil. Pantofii care sunt prea stramti la calcai pot intensifica durerea.
Bursita infectioasa
Aceasta apare atunci cand bursele seroase se inflameaza din cauza unei infectii bacteriene. Acest lucru se poate intampla atunci cand bacteriile patrund in burse prin intermediul unei leziuni sau rani deschise de la nivelul genunchiului, coatelor, soldurilor sau calcaielor. Infectiile pielii, ale sangelui sau ale articulatiilor se pot extinde catre burse si pot duce la aparitia bursitei infectioase. Simptomele acesteia sunt asemanatoare cu cele ale altor tipuri de bursite.
Factori de risc
Factorii de risc care cresc sansele de aparitie a bursitei pot fi:
Inaintarea in varsta;
Bolile cronice;
Activitatile sportive si miscarile repetitive;
Postura incorecta;
Leziunile la nivelul burselor seroase;
Diferitele boli, precum
diabet
, guta sau artrita reumatoida.
Simptomele bursitei
Simptomele generale are bursitei pot fi:
Durere la miscare;
Umflaturi;
Edem sau roseata;
Sensibilitate locala;
Ingrosarea burselor.
Diferitele tipuri de bursita pot provoca aparitia unor simptome specifice, in functie gradul de inflamatie produsa si in functie de localizare. Astfel, inflamatia bursei poate sa determine durere si sensibilitate localizate la nivelul bursei afectate.
Daca gradul de inflamatie este mai mare, atunci poate sa apara edem, uneori insotit de roseata si temperatura mai mare a zonei afectate. Inflamatia poate sa determine durere cu imposibilitatea de a suporta presiune la nivelul articulatiei cu bursa afectata. De exemplu, bursita prepatelara sau olecraniana poate ingreuna indoirea piciorului sau a mainii. Bursita retrocalcaneana si cea trohanteriana pot ingreuna mersul, in timp ce aceasta din urma poate provoca dureri atunci cand vrei sa stai culcat pe sold.
Diagnosticul bursitei
Diagnosticarea bursitei se face cu ajutorul unei examinari fizice. In unele cazuri, pot fi necesare si investigatii suplimentare, pentru a putea pune un diagnostic corect. Acestea pot include teste radiologice (radiografia poata arata posibile calcificari aparute la nivelul burselor afectate) si imagistice (CT sau RMN), analize de sange ori biopsia testului sau analiza lichidului din zona burselor afectate.
In cazul in care bursita infectioasa este limitata doar la nivelul articulatiei, poate fi necesara o aspirare cu acul a lichidului, pentru ca acesta sa fie examinat in vederea identificarii germenului care a determinat infectia.
Tratamentul bursitei
In general, tratamentul bursitei presupune odihna, administrarea de medicamente antiinflamatoare sau aplicarea de gheata pe zona afectata, pentru a ameliora disconfortul.
In functie de pacient si de severitatea bursitei, mai pot fi necesare si alte tipuri de tratament, precum administrarea de antibiotice, in cazul in care este vorba de o infectie a bursei. Corticosteroizii pot fi administrati pentru a reduce durerea, inflamatia si umflaturile, atat timp cat nu exista suspiciune de infectie la nivelul burselor.
Totodata, poate fi recomandata folosirea unor carje pentru mers, sedinte de fizioterapie sau miscare fizica pentru intarirea muschilor din zona afectata si pentru ameliorarea durerii. In cazul in care bursita este severa, cu acumulare de lichid, medicul poate sa extraga lichidul in exces. In cazuri rare, poate fi necesara o interventie chirurgicala pentru a drena sau a indeparta bursa afectata.
Preventia bursitei
Nu toate tipurile de bursita pot fi prevenite. In schimb, poti reduce riscul si severitatea acesteia, daca urmezi cateva sfaturi si adopti un anumit stil de viata:
Mentine o greutate optima pentru a nu pune presiune suplimentara pe articulatii;
Efectueaza exercitii fizice in mod regulat, pentru a intari muschii care sustin articulatiie; de asemenea, nu sari peste etapa de incalzire inainte de a face miscare;
Ia pauze regulate, atunci cand efectuezi miscari repetitive;
Adopta o postura corecta, atunci cand stai jos sau in picioare;
Foloseste suporturi pentru genunchi, daca te sprijini pe genunchi pentru o perioada lunga de timp, astfel incat sa reduci presiunea de la nivelul acestora;
Evita indoirea excesiva a articulatiilor.
Bursita reprezinta o inflamatie a burselor seroase de la nivelul genunchilor, coatelor, soldurilor sau calcaielor, care poate fi ameliorata cu un tratament corespunzator. Totusi, aceasta poate deveni cronica, daca nu este diagnosticata si tratata la timp sau daca este provocata de alte boli. Odihna este principala metoda pentru ameliorarea durerii, in timp ce respectarea unui anumit stil de viata poate fi de ajutor pentru a preveni aparitia bursitei.
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.