https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/buscotil

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Buscotil
Buscotil conține substanța activă bromură de N-butilscopolamoniu, care este un medicament antispastic. Acesta este utilizat pentru a atenua spasmele (crampele) organelor interne, precum tractul gastro-intestinal, căile biliare și aparatul urogenital. Buscotil ajută la diminuarea durerilor de tip colică (dureri abdominale cu intensitate oscilantă) și este indicat în caz de colici biliare sau renale, spasme gastro-intestinale, sindrom de intestin iritabil sau dureri menstruale la adulți și copii cu vârsta peste 6 ani.
Chiar dacă Buscotil este disponibil fără rețetă, consultați întotdeauna un medic sau farmacist înainte de utilizare.
Prospect: Informații pentru utilizator
Citiţi cu atenţie şi în întregime acest prospect înainte de a începe să utilizaţi acest medicament, deoarece conţine informaţii importante pentru dumneavoastră.
Utilizaţi întotdeauna acest medicament conform indicaţiilor din acest prospect sau indicaţiilor medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Păstraţi acest prospect. S-ar putea să fie necesar să-l recitiţi.
Întrebaţi farmacistul dacă aveţi nevoie de mai multe informaţii sau recomandări.
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. Vezi pct. 4.
Dacă după 3 zile nu vă simţiţi mai bine sau vă simţiţi mai rău, trebuie să vă adresaţi unui medic.
Ce găsiţi în acest prospect:
Ce este Buscotil şi pentru ce se utilizează
Ce trebuie să ştiţi înainte să utilizaţi Buscotil
Cum să utilizaţi Buscotil
Reacţii adverse posibile
Cum se păstrează Buscotil
Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
1. Ce este Buscotil şi pentru ce se utilizează
Bromura de N-butilscopolamoniu, substanţa activă a medicamentului Buscotil, este un antispastic.
Antispasticele sunt medicamente care atenuează spasmele (contracţii asemănătoare crampelor) la nivelul unor organe interne, ca de exemplu tractul gastro-intestinal, al căilor biliare, al aparatului urogenital sau cel reproductiv la femei şi astfel diminuând durerea. Sunt utilizate în dureri de tip colică (dureri abdominale interne, caracterizate prin intensitate oscilantă, crescută şi/sau redusă, care se repetă precum acţionează un val, fără o localizare precisă) şi dureri la nivelul organelor interne menţionate.
Buscotil este utilizat pentru ameliorarea contracţiilor spastice ale muşchilor netezi de la nivelul tractului gastro-intestinal şi tractului genitourinar (în stomac, intestine, tract biliar şi urinar). Poate fi utilizat, de exemplu, în caz de colici biliare sau renale, spasme gastro-intestinale de diverse origini, sindrom de intestin iritabil sau dureri din timpul ciclului menstrual.
Buscotil este indicat la adulţi, adolescenţi şi copii cu vârsta peste 6 ani.
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să utilizaţi Buscotil
Nu utilizaţi Buscotil
dacă sunteţi alergic (hipersensibil) la bromură de N-butilscopolamoniu sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la punctul 6);
dacă suferiti de miastenia gravis (o boală caracterizată prin slăbiciune musculară marcată sau chiar prin imposibilitatea de a mişca corpul);
dacă suferiti de gaucom cu unghi închis;
dacă sunteţi afectat de aşa-numitul megacolon (o distensie masivă a intestinului gros);
dacă inima dumneavoastră bate prea repede;
Atenţionări şi precauţii
Înainte să utilizaţi Buscotil, adresaţi-vă medicului dumneavoastră:
dacă suferiţi de o boală a inimii (bătăi neregulate ale inimii, tensiune arterială mare);
dacă suferiţi de glaucom cu unghi închis
dacă aţi suferit sau aţi fost suspectat de obstrucţie intestinală;
dacă aţi suferit sau aţi fost suspectat de obstrucţie a tractului urinar;
dacă aveţi prostata mărită;
dacă simptomele sau durerile actuale sunt diferite de durerile sau tulburările abdominale cunoscute pentru care v-a fost recomandat Buscotil de către medicul dumneavoastră;
dacă manifestaţi o durere bruscă, intensă sau ascuţită, care este în mod clar diferită de durerile sau tulburările abdominale obişnuite asociate cu crampe;
dacă durerile sau tulburările abdominale asociate cu crampe se agravează rapid;
dacă durerea abdominală este sensibilă la atingere (apare durere când vă este atins abdomenul);
dacă temperatura corpului dumneavoastră creşte;
dacă vă simţiţi rău (greaţă) sau vărsaţi;
dacă tensiunea dumneavoastră arterială (presiunea sângelui) este mică, simţiţi că leşinaţi sau v-aţi pierdut cunoştiinţa;
dacă apare sânge în materiile fecale;
dacă observaţi modificări neaşteptate în mişcările intestinale, de exemplu diaree;
dacă pierdeţi în greutate rapid şi în mod neaşteptat;
dacă luaţi în mod obişnuit orice alt medicament pentru a trata dureri abdominale şi spasme, care v-au fost prescrise de un medic.
Dacă sunteţi în vreuna dintre situaţiile menţionate anterior, nu trebuie să utilizaţi Buscotil fără recomandare medicală. Medicul dumneavoastră va începe să ia măsurile de diagnosticare necesare pentru a investiga cauzele durerii abdominale.
Nu trebuie să mai luaţi Buscotil şi adresaţi-vă medicul dumneavoastră
dacă durerea se agravează după 24 de ore sau durează mai mult de 3 zile;
dacă observaţi sângerări rectale;
dacă se repetă episoade de sângerări;
dacă apar noi simptome.
Copii cu vârsta sub 6 ani
Buscotil nu se recomandă la copii cu vârsta sub 6 ani datorită datorită concentaţiei mari în substanţă activă.
Buscotil împreună cu alte medicamente
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă utilizaţi, aţi utilizat recent sau s-ar putea să utilizaţi orice alte medicamente.
Înainte să luaţi Buscotil trebuie să-l informaţi pe medicul dumneavoastră dacă utilizaţi:
antidepresive tri- şi tetraciclice (pentru tratamentul depresiei);
antihistaminice (pentru tratamentul unor afecţiuni alergice);
antipsihotice (medicamente care reduc simptomele psihice ale bolilor mentale);
beta-simpatomimetice (pentru tratamentul insuficienţei cardiace şi/sau tratamentul astmului bronşic);
chinidină (pentru tratamentul bătăilor neregulate ale inimii);
amantadină (pentru tratamentul bolii Parkinson);
disopiramidă (pentru tratamentul bătăilor neregulate ale inimii) –medicamentul poate influenţa motilitatea tractului gastro-intestinal, să grăbească golirea stomacului şi să împiedice vărsăturile;
alte anticolinergice cum sunt ipratropiu sau tiotropiu (pentru tratamentul bolilor pulmonare cronice obstructive) sau compuşi asemănători atropinei.
Efectele acestor medicamente pot fi mărite de către Buscotil.
Trebuie de asemenea să vă adresaţi medicului dumneavoastră pentru recomandări dacă utilizaţi metoclopramidă (administrat în caz de vărsături, de stare de rău (greaţă) sau de alte tulburări gastrointestinale), deoarece pot fi reduse atât efectele Buscotil, cât şi ale metoclopramidei.
Dacă sunteţi sub tratament cu medicamente care vă „subţiază” sângele (anticoagulante), medicul dumneavoastră va evita să vă facă injecţii în muşchi, deoarece se pot produce hematoame (umflătri la locul de injectare umplute cu sânge).
Buscotil împreună alimente şi băuturi
Buscotil poate fi administrat împreună cu sau fără alimente şi băuturi.
Sarcina, alăptarea şi fertilitatea
Dacă sunteţi gravidă sau alăptaţi, credeţi că aţi putea fi gravidă sau intenţionaţi să rămâneţi gravidă, adresaţi-vă medicului sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua acest medicament.
Ca măsură de precauţie, este de preferat să evitaţi să utilizaţi Buscotil în timpul sarcinii şi alăptării.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Nu sunt disponibile studii privind efectele asupra capacităţii de a conduce vehicule şi de a folosi utilaje.
Buscotil conţine lactoză. Dacă medicul dumneavoastră v-a atenţionat că aveţi intoleranţă la unele categorii de glucide, vă rugăm să întrebaţi medicul înainte de a lua acest medicament.
3. Cum să utilizaţi Buscotil
Utilizaţi întotdeauna acest medicament exact aşa cum este descris în acest prospect sau aşa cum v-a spus medicul dumneavoastră sau farmacistul. Discutaţi cu medicul sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur.
Doza uzuală este de:
Adulţi:
doza recomandată este de 2 comprimate Buscotil, de 4 ori pe zi. Pentru ameliorarea simptomelor sindromului de colon iritabil, doza iniţială recomandată este de un comprimat Buscotil, de 3 ori pe zi. Dacă este necesar, această doză poate fi crescută la 2 comprimate Buscotil, de 4 ori pe zi.
Copii cu vârsta cuprinsă între 6 şi 12 ani:
doza recomandată este de un comprimat Buscotil, de 3 ori pe zi.
Buscotil se administrează pe cale orală.
Comprimatele se administrează întregi, cu o cantitate suficientă de lichid.
Nu trebuie să luaţi Buscotil mai mult de 3 zile fără recomandare medicală. Dacă aveţi nevoie să luaţi Buscotil zilnic sau pe perioade îndelungate, luaţi legătura cu medicul dumneavoastră pentru a investiga cauza durerilor dumneavoastră abdominale.
Copii cu vârsta peste 6 ani trebuie să utilizeze Buscotil numai cu recomandare medicală.
Nu se recomandă utilizarea Buscotil la copii cu vârsta sub 6 ani, datorită concentaţiei mari în substanţă activă.
Dacă utilizaţi mai mult Buscotil decât trebuie
Dacă luaţi mai mult Buscotil decât trebuie, adresaţi-vă imediat medicului dumneavoastră sau la camera de gardă a celui mai apropiat spital.
Pot să apară următoarele simptome: uscăciunea gurii, înroşirea pielii, dificultăţi la urinare, creşterea ritmului bătăilor inimii şi tulburări de vedere trecătoare.
Dacă uitaţi să utilizaţi Buscotil
Dacă uitaţi să luaţi o doză, luaţi una imediat ce vă aminitiţi, dar nu luaţi o doză dublă pentru a compensa doza uitată. Luaţi apoi doza următoare, ca de obicei.
Dacă încetaţi să utilizaţi Buscotil
Trebuie să luaţi Buscotil numai la nevoie şi trebuie să întrerupeţi dacă simptomele dumneavoastră s-au ameliorat.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Reacţiile adverse sunt clasificate după următoarele frecvenţe:
Foarte frecvente:
care afectează mai mult de 1 pacient din 10
Frecvente:
care afectează mai puţin de 1 din 10 pacienţi
Mai puţin frecvente:
care afectează mai puţin de 1 din 100 pacienţi
Rare:
care afectează mai puţin de 1 din 1000 pacienţi
Foarte rare:
afectează mai puţin de 1 din 10000 pacienţi
Cu frecvenţă necunoscută
care nu poate fi estimată din datele disponibile
Reacţiile adverse mai puţin frecvente
creşterea ritmului bătăilor inimii;
uscăciunea gurii;
dishidroză;
şoc anafilactic (o reacție alergică bruscă, gravă, caracterizată prin dificultăți în respirație,colaps circulator și umflare bruscă);
reacţii anafilactice;
dificultate în respiraţie;
urticarie;
erupţie trecătoare pe piele;
înroșire a pielii (roşeaţă)
mâncărimi;
alte reacţii de hipersensibilitate.
Reacţiile adverse rare
retenţie urinară.
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct prin intermediul sistemului naţional de raportare, ale cărui detalii sunt publicate pe web-site-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale http://www.anm.ro/. Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Buscotil
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.
Nu utilizaţi acest medicament după data de expirare înscrisă pe cutie, după EXP. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
A se păstra la temperaturi sub 25ºC, în ambalajul original.
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
Ce conţine Buscotil
Substanţa activă
este bromura de N-butilscopolamoniu. Fiecare comprimat conţine bromură de N-butilscopolamoniu 10 mg.
Celelalte componente sunt:
lactoză monohidrat, amidon de porumb, talc, stearat de magneziu.
Cum arată Buscotil şi conţinutul ambalajului
Buscotil se prezintă sub formă de comprimate rotunde, plate, de culoare albă, marcate cu litera “S”, pe una din fețe cu diametrul de 7 mm.
Ambalaj
Cutie cu 2 blistere din PVC/Al a câte 10 comprimate.
Deţinătorul Autorizaţiei de punere pe piaţă și fabricantul
Deţinătorul Autorizaţiei de punere pe piaţă
ARENA GROUP S.A.
Str. Ştefan Mihăileanu, nr. 31, Sector 2, Bucureşti, cod 024022
România
Fabricant
ARENA GROUP S.A.
B-dul Dunării nr. 54, Voluntari, Jud. Ilfov,
România
Acest prospect a fost revizuit în septembrie 2016
Informaţii detaliate privind acest medicament sunt disponibile pe web-site-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale http://www.anm.ro/
FAQs - Întrebări frecvente despre Buscotil
În cât timp își face efectul Buscotil?
Efectul antispastic al Buscotil începe de obicei să se instaleze în aproximativ 15-30 de minute de la administrare. Timpul exact poate varia în funcție de organismul fiecărei persoane și de severitatea crampelor. Pentru un efect optim, respectați doza recomandată în prospect.
Pot consuma alcool în timpul tratamentului cu Buscotil?
Nu este recomandat consumul de alcool în timpul tratamentului cu Buscotil. Alcoolul poate agrava unele dintre posibilele reacții adverse, cum ar fi amețeala sau tulburările de vedere, și poate irita suplimentar tractul gastro-intestinal, reducând eficacitatea medicamentului.
Ce fac dacă durerea nu dispare sau se agravează după ce am luat Buscotil?
Buscotil este destinat ameliorării simptomelor pe termen scurt. Dacă durerea persistă mai mult de 3 zile, se intensifică sau apar simptome noi precum febră, greață sau sânge în scaun, trebuie să întrerupeți administrarea și să contactați de urgență medicul. Acestea ar putea fi semnele unei afecțiuni mai grave care necesită diagnosticare și tratament specializat.
Pot lua Buscotil împreună cu alte analgezice, cum ar fi paracetamol sau ibuprofen?
În general, Buscotil poate fi administrat alături de analgezice comune precum paracetamolul sau ibuprofenul, deoarece acționează diferit (Buscotil relaxează mușchii, iar celelalte combat durerea). Totuși, este întotdeauna prudent să cereți sfatul farmacistului sau medicului înainte de a combina medicamente, pentru a evita orice interacțiune neașteptată.
Buscotil este eficient pentru orice tip de durere de burtă?
Nu, Buscotil este un medicament specific pentru durerile cauzate de spasme sau crampe ale musculaturii netede (de exemplu, colici biliare, renale, crampe intestinale sau dureri menstruale). Nu este eficient pentru dureri cauzate de indigestie, arsuri la stomac, infecții sau alte afecțiuni care nu implică spasme musculare. Pentru un diagnostic corect, adresați-vă medicului.