https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/busulfan-accord

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Busulfan Accord
Busulfan Accord conține substanța activă busulfan și face parte dintr-un grup de medicamente denumite agenți alchilanți. Acesta este utilizat ca tratament premergător transplantului la adulți, nou-născuți, copii și adolescenți. Rolul său este de a distruge măduva spinării originală pentru a pregăti corpul pentru transplantul de măduvă a spinării sau de celule precursoare hematopoietice.
1. Ce este Busulfan Accord și pentru ce se utilizează
Busulfan Accord conţine substanţa activă busulfan, care face parte dintr-un grup de medicamente denumite agenţi alchilanţi. Busulfan Accord distruge măduva spinării originală, înainte de transplant.
Busulfan Accord se utilizează la adulţi, nou-născuţi, copii şi adolescenţi, ca tratament premergător transplantului.
La adulţi, Busulfan Accord se utilizează în asociere cu ciclofosfamidă sau fludarabină.
La nou-născuţi, copii şi adolescenţi, Busulfan Accord se utilizează în asociere cu ciclofosfamidă sau melfalan.
Vi se va administra acest medicament pregătitor înainte de a vi se efectua un transplant fie de măduvă a spinării, fie de celule precursoare hematopoietice.
2. Ce trebuie să știți înainte de a utiliza Busulfan Accord
Nu utilizaţi Busulfan Accord
dacă sunteţi alergic la busulfan sau la oricare dintre celelalte componente ale Busulfan Accord enumerate la punctul 6,
dacă sunteţi gravidă sau dacă credeţi că este posibil să fiţi gravidă.
Atenţionări şi precauţii
Busulfan Accord este un medicament citotoxic puternic, care are drept rezultat scăderea accentuată a numărului de celule ale sângelui. La doza recomandată, acesta este efectul dorit. De aceea se va administra sub o supraveghere atentă.
Este posibil ca prin administrarea Busulfan Accord să crească riscul de a face o altă boală malignă în viitor.
Trebuie să-i spuneţi medicului dumneavoastră:
dacă aveţi o problemă cu ficatul, rinichii, inima sau plămânii
dacă în trecut aţi avut convulsii
dacă în prezent luaţi alte medicamente.
După transplantul de celule hematopoietice (TCH), pot apărea cazuri de formare a cheagurilor de sânge în vasele sanguine mici, în cazul tratamentului cu doze mari şi în combinaţie cu alte medicamente.
Busulfan Accord împreună cu alte medicamente
Spuneţi medicului dumneavoastră dacă luaţi sau aţi luat recent sau s-ar putea să luaţi orice alte medicamente, inclusiv medicamente fără prescripție; în special, spuneți medicului dumneavoastră dacă utilizați deferasirox (un medicament utilizat pentru îndepărtarea excesului de fier din organism).
Busulfan Accord poate interacționa cu alte medicamente.
Se recomandă prudenţă deosebită în cazul în care luaţi itraconazol sau metronidazol (utilizate pentru anumite tipuri de infecţii) sau ketobemidonă (utilizat pentru a trata durerea), deoarece acestea pot duce la accentuarea reacţiilor adverse.
Se recomandă prudenţă la folosirea medicamentelor care conţin paracetamol, administrate cu 72 de ore înainte de Busulfan Accord sau concomitent cu acesta.
Sarcina, alăptarea şi fertilitatea
Înainte de a vi se administra tratament cu Busulfan Accord, spuneţi-i medicului dumneavoastră dacă sunteţi gravidă sau alăptaţi, dacă credeţi că este posibil să fiţi gravidă sau aveţi de gând să rămâneţi gravidă. Femeile nu trebuie să rămână gravide în timpul tratamentului cu Busulfan Accord şi cel puţin 6 luni după tratament.
Femeile trebuie să întrerupă alăptarea înainte de a începe tratamentul cu Busulfan Accord.
Trebuie utilizate măsuri contraceptive adecvate atunci când oricare dintre parteneri este tratat cu Busulfan Accord.
Este posibil să nu mai puteţi rămâne gravidă (infertilitate) după tratamentul cu busulfan. Dacă aveţi îngrijorări cu privire la concepţie, trebuie să discutaţi acest lucru cu medicul dumneavoastră înainte de începerea tratamentului. Busulfan Accord poate, de asemenea, produce simptome ale menopauzei şi la persoanele de sex feminin aflate în perioada dinaintea adolescenţei poate împiedica instalarea pubertăţii.
Bărbaţii trataţi cu Busulfan Accord sunt sfătuiţi să nu procreeze în timpul tratamentului şi până la 6 luni după acesta.
3. Cum se utilizează Busulfan Accord
Doze şi mod de administrare:
Doza de Busulfan Accord se calculează în funcţie de greutatea dumneavoastră corporală.
La adulţi:
Busulfan Accord în asociere cu ciclofosfamidă:
Doza recomandată de Busulfan Accord este de 0,8 mg/kg
Fiecare perfuzie va dura 2 ore
Busulfan Accord va fi administrat la interval de 6 ore, în 4 zile consecutive înainte de transplant.
Busulfan Accord în asociere cu fludarabină:
Doza recomandată de Busulfan Accord este de 3,2 mg/kg
Fiecare perfuzie va dura 3 ore
Busulfan Accord va fi administrat o dată pe zi, pe parcursul a 2 sau 3 zile consecutive înainte de transplant.
La nou-născuţi, copii şi adolescenţi (0 până la 17 ani):
Doza recomandată de Busulfan Accord în asociere cu ciclofosfamidă sau melfalan, se bazează pe greutatea corporală şi variază între 0,8 şi 1,2 mg/kg.
Fiecare perfuzie durează 2 ore
Busulfan Accord se administrează la interval de 6 ore, înaintea transplantului, 4 zile consecutiv.
Medicamente administrate înainte de tratamentul cu Busulfan Accord:
Înainte de tratamentul cu Busulfan Accord, vi se vor administra
medicamente anticonvulsivante pentru a preveni convulsiile (fenitoină sau benzodiazepine) şi
medicamente antiemetice pentru a preveni vărsăturile.
4. Reacții adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Reacţii adverse grave:
Cele mai grave reacţii adverse ale terapiei cu busulfan sau ale procedurii de transplant pot include scăderea numărului de celule sanguine circulante (efect intenţionat al medicamentului, menit să vă pregătească pentru transplant), infecţii, tulburări hepatice, inclusiv blocarea unei vene hepatice, boala grefă contra gazdă (grefa vă atacă corpul) şi complicaţii pulmonare. Medicul dumneavoastră va supraveghea în mod regulat numărul celulelor sanguine şi valoarea enzimelor hepatice pentru a depista şi trata aceste situaţii.
Alte reacţii adverse pot include:
Reacţii adverse foarte frecvente (pot afecta mai mult de o persoană din 10):
Sânge:
scădere a numărului de celule sanguine circulante (roşii şi albe) şi a plachetelor. Infecţii.
Sistem nervos:
insomnie, nelinişte, ameţeală şi depresie.
Nutriţie:
pierdere a poftei de mâncare, scădere a valorilor magneziului, calciului, potasiului, fosfaţilor, albuminei din sânge şi creştere a valorii zahărului din sânge.
Cardiace:
bătăi rapide ale inimii, creştere sau scădere a tensiunii arteriale, vasodilataţie (creştere a diametrului vaselor de sânge) şi cheaguri de sânge.
Respiratorii:
dificultăţi la respiraţie, secreţie nazală (rinită), dureri în gât, tuse, sughiţ, sângerări nazale, respiraţie zgomotoasă.
Gastro-intestinale:
greaţă, inflamare a mucoasei din interiorul gurii, vărsături, dureri abdominale, diaree, constipaţie, arsuri abdominale, disconfort anal, lichid în abdomen.
Hepatice:
ficat mărit, icter, blocare a unei vene a ficatului.
Piele:
erupţii trecătoare pe piele, mâncărimi, cădere a părului.
Muşchi şi oase:
dureri de spate, dureri musculare şi ale articulaţiilor.
Renale:
creştere a eliminării creatininei, disconfort la urinare şi micşorare a cantităţii de urină şi sânge în urină.
Generale:
febră, dureri de cap, slăbiciune, frisoane, dureri, reacţii alergice, edeme, dureri generale sau inflamare la nivelul locului de administrare a injecţiei, durere în piept, inflamare a mucoaselor.
Investigaţii diagnostice:
valori crescute ale enzimelor hepatice şi creştere a greutăţii corporale
Reacţii adverse frecvente (pot afecta până la 1 persoană din 10):
Sistem nervos:
confuzie, tulburări ale sistemului nervos.
Nutriţie:
valori scăzute ale sodiului în sânge.
Cardiace:
modificări şi anomalii ale ritmului bătăilor inimii, retenţie de lichide sau inflamare în jurul inimii, scădere a debitului inimii.
Respiratorii:
accelerare a ritmului respiraţiei, insuficienţă respiratorie, hemoragii alveolare, astm bronșic, colaps al unor mici porţiuni din plămân, lichid în jurul plămânului.
Gastro-intestinale:
inflamare a mucoasei esofagului, paralizie intestinală, vărsături cu sânge.
Piele:
modificări ale culorii pielii, înroşire a pielii, descuamare a pielii.
Renale:
creştere a cantităţii de compuşi azotaţi din sângele circulant, insuficienţă renală moderată, afecțiuni ale rinichilor.
Reacţii adverse mai puţin frecvente (pot afecta până la 1 persoană din 100):
Sistem nervos:
delir, nervozitate, halucinaţii, agitaţie, funcţionare neobișnuită a creierului, hemoragie cerebrală şi convulsii.
Cardiace:
obturare cu cheaguri de sânge a arterei femurale, extrasistole, bătăi lente ale inimii, scurgeri difuze de lichid din capilare (vase mici de sânge).
Respiratorii:
scădere a cantităţii de oxigen din sânge.
Gastro-intestinale:
sângerări la nivelul stomacului şi/sau intestinelor.
Reacţii adverse cu frecvenţă necunoscută (frecvenţa nu poate fi estimată din datele disponibile)
Tulburari ale glandelor sexuale.
Tulburări ale cristalinului, inclusiv opacifiere a cristalinului (cataractă) şi vedere în ceaţă (subţierea corneei).
Simptome ale menopauzei şi infertilitate la femei.
Abcese ale creierului, inflamaţii la nivelul pielii, infecţii generalizate.
Afecțiuni ale ficatului.
Creştere a lactat dehidrogenazei în sânge.
Creştere a acidului uric şi a ureei în sânge.
Dezvoltare incompletă a dinților
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră. Acestea includ orice reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct prin intermediul sistemului naţional de raportare, ale cărui detalii sunt publicate pe web-site-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România http://www.anm.ro/.
Agenţia Naţională a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România
Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1
București 011478- RO
Tel: + 4 0757 117 259
Fax: +4 0213 163 497
e-mail: adr@anm.ro.
Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Busulfan Accord
Nu lăsați acest medicament la vederea și îndemâna copiilor.
Nu utilizaţi acest medicament după data de expirare înscrisă pe eticheta flaconului şi pe cutie după EXP.
Flacoane sigilate:
A se păstra la frigider (2°C – 8°C).
Soluţia diluată:
Stabilitatea chimică şi fizică după diluare în soluţie perfuzabilă de glucoză 5% sau soluţie perfuzabilă de clorură de sodiu 9 mg/ml (0,9%) a fost demonstrată pentru:
4 ore (inclusiv durata perfuziei) după diluare, atunci când este păstrată la 20 °C - 25 °C
15 ore după diluare, atunci când este păstrată la 2 °C - 8 °C, urmată de 3 ore la 20°C - 25 °C (inclusiv durata perfuziei).
A nu se congela.
Din punct de vedere microbiologic, medicamentul trebuie utilizat imediat după diluare. Dacă nu este utilizat imediat, intervalele de păstrare în perioada de utilizare şi condiţiile înainte de utilizare reprezintă responsabilitatea utilizatorului.
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să aruncați medicamentele pe care nu le mai folosiți. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conținutul ambalajului și alte informații
Ce conţine Busulfan Accord
Substanţa activă este busulfan. Un ml de concentrat conţine busulfan 6 mg (60 mg în flacon). După diluare: un ml de soluţie conţine 0,5 ml busulfan.
Celelalte componente sunt dimetilacetamida şi macrogol 400.
Cum arată Busulfan Accord şi conţinutul ambalajului
Busulfan Accord este un concentrat pentru soluţie perfuzabilă şi este ambalat în flacone din sticlă incoloră, fiecare flacon conţinând 60 mg busulfan.
Busulfan Accord este o soluție incoloră, lipsită de particule vizibile și este disponibil în cutii care conțin 1 flacon sau 8 flacoane cu 10 ml concentrat pentru soluție perfuzabilă.
Este posibil ca nu toate mărimile de ambalaj să fie comercializate.
După diluare, Busulfan Accord este o soluţie incoloră.
Deținătorul autorizației de punere pe piață și fabricanții
Deținătorul autorizației de punere pe piață
Accord Healthcare Polska Sp. z o.o.
ul. Taśmowa 7, 02-677 Warszawa,
Polonia
Fabricanții
Accord Healthcare Limited
Ground Floor, Sage House, 319 Pinner Road, North Harrow
Middlesex, HA1 4HF,
Marea Britanie
Wessling Hungary Kft.
Fòti ùt 56, Budapesta, 1047,
Ungaria
Accord Healthcare Polska Sp. z o.o.
ul. Lutomierska 50, 95-200 Pabianice,
Polonia
Acest medicament este autorizat în statele membre ale Spațiului Economic European sub următoarele denumiri comerciale:
Austria:
Busulfan Accord 6 mg/ml Konzentrat zur Herstellung einer Infusionslösung
Republica Cehă:
Busulfan Accord 6 mg/ml koncentrát pro infuzní roztok
Germania:
Busulfan Accord 6 mg/ml Konzentrat zur Herstellung einer Infusionslösung
Spania:
Busulfano Accord 6 mg/ml concentrado para solución para perfusión
Franța:
BUSULFAN ACCORD 6 mg/mL solution à diluer pour perfusion
Ungaria:
Buszulfán Accord 6 mg/ml koncentrátum oldatos infúzióhoz
Italia:
Busulfan Accord
Polonia:
Busulfanu Accord
Portugalia:
Bussulfano Accord 6 mg/ml concentrado para solução para perfusão
România:
Busulfan Accord 6 mg/ml concentrat pentru soluţie perfuzabilă
Marea Britanie:
Busulfan 6 mg/ml concentrate for solution for infusion
Acest prospect a fost revizuit în ianuarie 2021.
Următoarele informaţii sunt destinate numai profesioniștilor din domeniul sănătăţii
GHID DE PREPARARE
Busulfan Accord 6 mg/ml concentrat pentru soluţie perfuzabilă
Busulfan
Citiţi acest ghid înainte de prepararea şi administrarea Busulfan Accord.
1. PREZENTARE
Busulfan Accord este disponibil sub formă de soluţie limpede, incoloră, ambalat în flacoane din sticlă transparentă a 10 ml (tip I).
Busulfan Accord trebuie diluat înainte de administrare.
2. RECOMANDĂRI PENTRU MANIPULARE ÎN CONDIŢII DE SIGURANŢĂ
Trebuie avute în vedere procedurile pentru manipularea şi eliminarea corectă a medicamentelor împotriva cancerului.
Toate procedurile de transfer trebuie să se facă cu respectarea strictă a tehnicilor aseptice, de preferinţă cu folosirea unei hote filtrante cu flux laminar vertical.
Similar altor compuşi citotoxici, este necesară prudenţă la manipularea şi prepararea soluţiei de busulfan:
Se recomandă folosirea de mănuşi şi îmbrăcăminte de protecţie.
Dacă Busulfan Accord sau soluţia diluată de Busulfan Accord intră în contact cu pielea sau mucoasele, spălaţi-le imediat cu apă din abundenţă.
Calcularea cantităţii de Busulfan Accord de diluat şi a solventului
Înainte de utilizare, Busulfan Accord trebuie diluat fie în soluţie injectabilă de clorură de sodiu 9 mg/ml (0,9%), fie în soluţie injectabilă de glucoză 5%.
Cantitatea de solvent trebuie să fie de 10 ori mai mare decât volumul de Busulfan Accord, asigurând astfel o concentraţia finală de busulfan de aproximativ 0,5 mg/ml.
Cantitatea de Busulfan Accord şi de solvent de administrat se calculează după cum urmează:
pentru un pacient cu greutatea corporală Y kg:
Cantitatea de Busulfan Accord:
Y (kg) x D (mg/kg)
-------------------- = A ml de Busulfan Accord care trebuie diluat
6 (mg/ml)
Y: greutatea corporală a pacientului în kg
D: doza de Busulfan Accord (vezi pct. 4.2 din RCP)
Cantitatea de solvent:
(A ml Busulfan Accord) x (10) = B ml de solvent
Pentru a prepara soluţia finală perfuzabilă, adăugaţi (A) ml de Busulfan Accord la (B) ml de solvent (soluţie injectabilă de clorură de sodiu 9 mg/ml (0,9%) sau soluţie injectabilă de glucoză 5%).
Prepararea soluţiei perfuzabile
Busulfan Accord trebuie preparat de un profesionist din domeniul sănătăţii folosind tehnici de transfer sterile.
Folosind o seringă care nu este din policarbonat, prevăzută cu un ac:
trebuie extras volumul calculat de Busulfan Accord din fiolă.
conţinutul seringii trebuie introdus într-o pungă de perfuzie intravenoasă (sau seringă) în care se află deja cantitatea calculată din solventul ales. Trebuie întotdeauna adăugat Busulfan Accord peste solvent, nu solvent peste Busulfan Accord. Busulfan Accord nu trebuie introdus într-o pungă de perfuzie intravenoasă care nu conţine soluţie injectabilă de clorură de sodiu 9 mg/ml (0,9%) sau soluţie injectabilă de glucoză 5%.
Soluţia diluată trebuie amestecată bine prin răsturnare de mai multe ori.
După diluare, 1 ml soluţie perfuzabilă conţine 0,5 mg busulfan.
Busulfan Accord diluat este o soluţie limpede, incoloră.
Instrucţiuni de utilizare
Înaintea fiecărei perfuzii, spălaţi cu un jet cateterul autostatic folosind aproximativ 5 ml soluţie injectabilă de clorură de sodiu 9 mg/ml (0,9%) sau soluţie injectabilă de glucoză (5%).
Medicamentul rezidual nu trebuie introdus cu viteză în tubulatură, deoarece perfuzia rapidă cu Busulfan Accord nu a fost testată şi nu este recomandată.
Întreaga doză prescrisă de Busulfan Accord trebuie administrată în decurs de două sau trei ore, în funcţie de schema de tratament pregătitor.
Cantităţi mici pot fi administrate în decurs de 2 ore folosind injectomate. În acest caz trebuie să se folosească seturi de perfuzie cu capacitate minimă adecvată (adică 0,3-0,6 ml), umplute cu soluţie de medicament înainte de începerea perfuziei propriu-zise cu Busulfan Accord şi apoi spălate cu jet de soluţie injectabilă de clorură de sodiu 9 mg/ml (0,9%) sau soluţie injectabilă de glucoză (5%).
Busulfan Accord nu trebuie administrat în perfuzie concomitent cu o altă soluţie cu administrare intravenoasă.
Nu trebuie folosite seringi din policarbonat pentru manipularea Busulfan Accord.
Medicamentul este destinat unei singure utilizări. A se utiliza numai dacă soluţia este limpede, fără niciun fel de particule.
Condiţii de păstrare
Flacoane sigilate:
A se păstra la frigider (2°C – 8°C)
Soluţie diluată:
Stabilitatea chimică şi fizică după diluare în soluţie injectabilă de glucoză 5% sau în soluţie injectabilă de clorură de sodiu 9 mg/ml (0,9%) a fost demonstrată pentru 4 ore (inclusiv timpul de perfuzare) după diluare, dacă este păstrată la 20 °C - 25 °C sau 15 ore după diluare dacă este păstrată la 2 °C–8 °C, urmată de 3 ore de păstrare la 20 °C - 25 °C (inclusiv timpul de perfuzare).
Din punct de vedere microbiologic, soluţia diluată ar trebui utilizată imediat.
3. PROCEDURA DE ELIMINARE CORECTĂ
Orice medicament neutilizat sau material rezidual trebuie eliminat în conformitate cu reglementările locale privind medicamentele citotoxice.
FAQs - Întrebări frecvente despre Busulfan Accord
Pot mânca sau bea ceva înainte de perfuzia cu Busulfan Accord?
De obicei, veți primi instrucțiuni specifice de la echipa medicală. Adesea, este permis un mic dejun ușor, dar este esențial să urmați recomandările medicului dumneavoastră, deoarece acestea pot varia în funcție de protocolul de transplant și de celelalte medicamente pe care le primiți.
Cum mă voi simți în timpul administrării perfuziei?
Reacțiile în timpul perfuziei variază. Unii pacienți nu simt nimic deosebit, în timp ce alții pot experimenta greață sau o senzație de căldură. Veți fi monitorizat constant de personalul medical pe toată durata perfuziei, care durează câteva ore. Orice disconfort trebuie comunicat imediat asistentei sau medicului.
De ce este atât de importantă contracepția după tratament?
Busulfan Accord este un medicament citotoxic puternic care poate afecta celulele reproductive și poate cauza malformații grave la făt. De aceea, este crucial ca atât bărbații, cât și femeile să folosească metode contraceptive eficiente pe durata tratamentului și timp de cel puțin 6 luni după încheierea acestuia, pentru a preveni o sarcină.
Ce se întâmplă dacă programul de tratament este întrerupt?
Deoarece Busulfan Accord se administrează într-un spital sub supraveghere strictă, întreruperea programului este foarte puțin probabilă. Schema de tratament este calculată cu precizie pentru a distruge celulele din măduva spinării și a pregăti corpul pentru transplant. Orice abatere de la acest program se face doar la decizia echipei medicale, în situații excepționale, pentru siguranța dumneavoastră.
Voi putea primi vizitatori în timpul acestui tratament?
Tratamentul cu Busulfan Accord reduce drastic numărul de celule albe din sânge, ceea ce vă face extrem de vulnerabil la infecții. Din acest motiv, contactul cu alte persoane este, de obicei, foarte limitat. Regulile privind vizitatorii sunt stricte și au scopul de a vă proteja. Discutați cu echipa medicală pentru a înțelege politica spitalului în această perioadă.