https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/cabazitaxel-ever-pharma

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Cabazitaxel EVER Pharma 10 mg/ml concentrat pentru soluţie perfuzabilă
Acest document oferă informații despre medicamentul Cabazitaxel EVER Pharma. Denumirea sa comună este „cabazitaxel” și aparține unui grup de medicamente numite „taxani”, utilizate pentru tratamentul cancerului. Cabazitaxel EVER Pharma este utilizat pentru a trata cancerul de prostată care a progresat după ce pacientul a urmat un alt tratament chimioterapic. Medicamentul acționează prin oprirea creșterii și multiplicării celulelor canceroase. Ca parte a tratamentului, pacienții vor lua, de asemenea, un medicament corticosteroid (prednison sau prednisolon) în fiecare zi.
1. Ce este Cabazitaxel EVER Pharma 10 mg/ml concentrat pentru soluţie perfuzabilă și pentru ce se utilizează
Numele acestui medicament este Cabazitaxel EVER Pharma 10 mg/ml concentrat pentru soluţie perfuzabilă. Denumirea sa comună este „cabazitaxel”. El aparţine unui grup de medicamente denumite „taxani”, utilizate pentru a trata cancerul.
Cabazitaxel EVER Pharma 10 mg/ml concentrat pentru soluţie perfuzabilă este utilizat pentru a trata cancerul de prostată care a progresat după alt tratament chimioterapic. El acţionează prin oprirea creşterii şi multiplicării celulelor.
De asemenea, ca parte a tratamentului dumneavoastră, veţi lua pe cale orală, în fiecare zi, un medicament corticosteroid (prednison sau prednisolon). Adresaţi-vă medicului dumneavoastră pentru informaţii privind acest al doilea medicament.
2. Ce trebuie să știți înainte să utilizați Cabazitaxel EVER Pharma 10 mg/ml concentrat pentru soluţie perfuzabilă
Nu utilizați Cabazitaxel EVER Pharma 10 mg/ml concentrat pentru soluţie perfuzabilă:
dacă sunteţi alergic (hipersensibil) la cabazitaxel, la alţi taxani sau la polisorbat 80 sau oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la pct. 6),
dacă numărul de celule albe din sângele dumneavoastră este prea mic (numărul de neutrofile mai mic sau egal cu 1500/mm³),
dacă aveţi funcţia ficatului afectată sever,
dacă vi s-a administrat recent sau urmează să vi se administreze un vaccin împotriva febrei galbene.
Nu trebuie să vi se administreze tratament cu Cabazitaxel EVER Pharma 10 mg/ml concentrat pentru soluţie perfuzabilă dacă oricare dintre situaţiile de mai sus este valabilă în cazul dumneavoastră. Dacă nu sunteţi sigur, adresaţi-vă medicului dumneavoastră înainte de a vi se administra Cabazitaxel EVER Pharma 10 mg/ml concentrat pentru soluţie perfuzabilă.
Atenționări și precauții
Înaintea fiecărei administrări de Cabazitaxel EVER Pharma 10 mg/ml concentrat pentru soluţie perfuzabilă, trebuie să vi se efectueze analize de sânge pentru a se verifica dacă aveţi un număr suficient de celule sanguine, iar ficatul şi rinichii dumneavoastră funcţionează suficient de bine pentru a urma tratamentul cu Cabazitaxel EVER Pharma 10 mg/ml concentrat pentru soluţie perfuzabilă.
Adresaţi-vă imediat medicului dumneavoastră dacă:
aveţi febră. În timpul tratamentului cu Cabazitaxel EVER Pharma 10 mg/ml concentrat pentru soluţie perfuzabilă. este mult mai probabil ca numărul de celule albe din sângele dumneavoastră să scadă. Medicul dumneavoastră va monitoriza rezultatele analizelor din sângele dumneavoastră şi starea dumneavoastră generală pentru a identifica semne de infecţie. Acesta vă poate recomanda alte medicamente pentru a menţine numărul celulelor din sângele dumneavoastră. Persoanele cu număr scăzut al celulelor din sânge pot face infecţii care pun viaţa în pericol. Cel mai precoce semn de infecţie poate fi febra, prin urmare, dacă prezentaţi febră, adresaţi-vă imediat medicului dumneavoastră.
aţi avut vreodată orice tip de alergie. În timpul tratamentului cu Cabazitaxel EVER Pharma 10 mg/ml concentrat pentru soluţie perfuzabilă. pot să apară reacţii alergice grave.
aveţi diaree severă sau aveţi diaree care durează de multă vreme, aveţi senzaţie de rău (greaţă) sau stare de rău (vărsături). Oricare dintre aceste evenimente poate determina deshidratare severă. Medicul dumneavoastră va putea considera necesar să vă trateze.
aveţi senzaţie de amorţeli, furnicături, arsură sau sensibilitate scăzută la nivelul mâinilor sau picioarelor.
aveţi orice probleme de sângerare la nivelul intestinului sau modificări de culoare a scaunului sau dureri de stomac. Dacă sângerarea sau durerile sunt severe, medicul dumneavoastră va opri tratamentul cu Cabazitaxel EVER Pharma 10 mg/ml concentrat pentru soluţie perfuzabilă, deoarece Cabazitaxel EVER Pharma 10 mg/ml concentrat pentru soluţie perfuzabilă poate creşte riscul de sângerare sau de apariţie a unor găuri în peretele intestinului.
aveţi probleme cu rinichii.
apar îngălbenire a pielii și a ochilor, urină închisă la culoare, greață (senzație de rău) sau vărsături severe, deoarece pot fi semne sau simptome ale unor probleme cu ficatul.
prezentaţi o creştere sau scădere semnificativă a volumului urinar zilnic.
prezentaţi sânge în urină.
Dacă oricare dintre situaţiile de mai sus este valabilă în cazul dumneavoastră, adresaţi-vă imediat medicului dumneavoastră. Medicul dumneavoastră poate micşora doza de Cabazitaxel EVER Pharma 10 mg/ml concentrat pentru soluţie perfuzabilă sau poate opri tratamentul.
Cabazitaxel EVER Pharma 10 mg/ml concentrat pentru soluţie perfuzabilă împreună cu alte medicamente
Vă rugăm să spuneţi medicului dumneavoastră, farmacistului sau asistentei dacă luaţi sau aţi luat recent orice alte medicamente, inclusiv dintre cele eliberate fără prescripţie medicală. Acest lucru este necesar, deoarece unele medicamente pot influenţa modul în care acţionează Cabazitaxel EVER Pharma 10 mg/ml concentrat pentru soluţie perfuzabilă sau Cabazitaxel EVER Pharma 10 mg/ml concentrat pentru soluţie perfuzabilă poate influenţa modul în care acţionează alte medicamente. In aceste medicamente se includ următoarele:
ketoconazol, rifampicină (pentru infecţii);
carbamazepină, fenobarbital sau fenitoină (pentru convulsii);
preparate din plante medicinale care conţin sunătoare (Hypericum perforatum) (remediu naturist pentru depresie şi alte afecţiuni);
statine (cum sunt simvastatina, lovastatina, atorvastatina, rosuvastatina sau pravastatina) (pentru scăderea colesterolului din sângele dumneavoastră);
valsartan (pentru tratamentul hipertensiunii arteriale);
repaglinidă (pentru tratamentul diabetului zaharat).
Discutaţi cu medicul dumneavoastră înainte de a vi se administra vaccinuri în timpul tratamentului cu Cabazitaxel EVER Pharma 10 mg/ml concentrat pentru soluţie perfuzabilă.
Sarcina, alăptarea și fertilitatea
Cabazitaxel EVER Pharma 10 mg/ml concentrat pentru soluţie perfuzabilă nu trebuie utilizat la gravide sau la femei aflate la vârsta fertilă care nu utilizează metode contraceptive.
Cabazitaxel EVER Pharma 10 mg/ml concentrat pentru soluţie perfuzabilă nu trebuie utilizat în timpul alăptării.
Utilizaţi un prezervativ în timpul actului sexual dacă partenera dumneavoastră este sau ar putea rămâne gravidă. Cabazitaxel EVER Pharma 10 mg/ml concentrat pentru soluţie perfuzabilă poate fi prezent în spermă şi poate afecta fătul. Sunteţi sfătuit să nu încercaţi să procreaţi în timpul tratamentului şi până la 6 luni după tratament şi să cereţi sfatul privind conservarea spermei înainte de tratament, deoarece Cabazitaxel EVER Pharma 10 mg/ml concentrat pentru soluţie perfuzabilă poate afecta fertilitatea la bărbaţi.
Conducerea vehiculelor și folosirea utilajelor
Vă puteţi simţi obosit sau ameţit în timpul tratamentului cu acest medicament. Dacă acest lucru se întâmplă, nu conduceţi vehicule sau folosiţi orice unelte sau utilaje, înainte de a vă simţi mai bine.
Cabazitaxel EVER Pharma 10 mg/ml concentrat pentru soluţie perfuzabilă conţine etanol (alcool etilic)
Acest medicament conţine alcool etilic (etanol) 197.5 mg/ml
Flacon a câte 4,5 ml
Acest medicament conţine alcool etilic (etanol) 888,8 mg pe flacon. Cantitatea de 4,5 ml din acest medicament este echivalentă cu 22,5 ml bere sau 9,4 ml vin.
Flacon a câte 5 ml
Acest medicament conţine alcool etilic (etanol) 987,5 mg pe flacon. Cantitatea de 5 ml din acest medicament este echivalentă cu 25 ml bere sau 10,4 ml vin.
Flacon a câte 6 ml
Acest medicament conţine alcool etilic (etanol) 1185 mg pe flacon. Cantitatea de 6 ml din acest medicament este echivalentă 30 ml bere sau 12,5 ml vin.
Cantitatea de alcool din acest medicament este puțin probabil să determine efecte la adulți si adolescenți.
Adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului înainte de a lua acest medicament dacă sunteți dependent de alcool.
3. Cum să utilizați Cabazitaxel EVER Pharma 10 mg/ml concentrat pentru soluţie perfuzabilă
Instrucţiuni de utilizare
Înainte de a utiliza Cabazitaxel EVER Pharma 10 mg/ml concentrat pentru soluţie perfuzabilă vi se vor administra medicamente împotriva alergiilor pentru a reduce riscul de reacţii alergice.
Cabazitaxel EVER Pharma 10 mg/ml concentrat pentru soluţie perfuzabilă vă va fi administrat de către medicul dumneavoastră sau o asistentă medicală.
Cabazitaxel EVER Pharma 10 mg/ml concentrat pentru soluţie perfuzabilă trebuie preparat (diluat) înainte de administrare. În acest prospect sunt furnizate informaţii practice pentru medici, asistente medicale şi farmacişti privind manipularea şi administrarea Cabazitaxel EVER Pharma 10 mg/ml concentrat pentru soluţie perfuzabilă
Cabazitaxel EVER Pharma 10 mg/ml concentrat pentru soluţie perfuzabilă vă va fi administrat în spital prin picurare (perfuzie) într-o venă (administrare intravenoasă) timp de aproximativ o oră.
De asemenea, ca parte a tratamentului dumneavoastră, veţi lua un medicament corticosteroid (prednison sau prednisolon) pe cale orală, în fiecare zi.
Cât de mult şi cât de des vi se va administra tratamentul
Doza uzuală depinde de suprafaţa dumneavoastră corporală. Medicul dumneavoastră vă va calcula aria suprafeţei corporale în metri pătraţi (m²) şi va decide doza care trebuie să vi se administreze.
În mod obişnuit, vi se va administra o perfuzie la interval de 3 săptămâni.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresaţi-vă medicului dumneavoastră.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele. Medicul va discuta despre acestea cu dumneavoastră şi vă va explica potenţialele riscuri şi beneficii ale tratamentului dumneavoastră.
Adresaţi-vă imediat unui medic dacă observaţi oricare dintre următoarele reacţii adverse:
febră (temperatură crescută a corpului). Aceasta este frecventă (poate apărea la mai puțin de 1 din 10 persoane).
pierdere severă a lichidelor din organism (deshidratare). Aceasta este frecventă (poate apărea la mai puțin de 1 din 10 persoane). Poate să apară dacă aveţi diaree severă sau diaree care durează mult timp sau febră sau dacă aveţi o stare de rău (vărsături).
dureri severe de stomac sau dureri de stomac care nu trec. Pot să apară dacă aveţi o gaură la nivelul stomacului, tubului prin care trec alimentele spre stomac, intestinului subţire sau intestinului gros (perforaţie gastro-intestinală). Aceasta poate duce la deces.
Dacă oricare dintre situaţiile de mai sus este valabilă în cazul dumneavoastră, adresaţi-vă imediat medicului dumneavoastră.
Alte reacţii adverse includ:
Foarte frecvente (pot apărea la mai mult de 1 din 10 persoane):
scădere a numărului de celule roşii din sânge (anemie) sau celule albe din sânge (importante pentru combaterea infecţiilor)
scădere a numărului de plachete sanguine (care determină un risc crescut de sângerare)
pierdere a poftei de mâncare (anorexie)
disconfort gastric, incluzând senzaţie de rău (greaţă), stare de rău (vărsături), diaree sau constipaţie
dureri de spate
sânge în urină
senzaţie de oboseală, slăbiciune sau lipsă de energie.
Frecvente (pot apărea la mai puțin de 1 din 10 persoane):
modificarea simţului gustative
scurtarea respiraţiei
tuse
dureri abdominale
căderea părului pentru scurt timp (în cele mai multe cazuri se reia creșterea normală a acestuia)
dureri articulare
infecţii ale tractului urinar
scădere a numărului celulelor albe din sânge, asociată cu febră şi infecţii
senzaţie de amorţeală, furnicături, arsură sau sensibilitate scăzută la nivelul mâinilor şi picioarelor
ameţeli
dureri de cap
scădere sau creştere a tensiunii arteriale
senzaţie de disconfort la nivelul stomacului, arsuri în capul pieptului sau eructaţii (eliminare a gazelor din stomac prin cavitatea bucală)
dureri de stomac
hemoroizi
spasme musculare
urinare dureroasă sau frecventă
incontinenţă urinară
boli sau probleme cu rinichii
ulceraţii la nivelul gurii sau buzelor
infecţii sau risc de infecţii
creştere a valorii zahărului din sânge
insomnie
stare de confuzie mintală
stare de anxietate
senzaţie anormală sau pierdere a sensibilităţii sau dureri la nivelul mâinilor şi picioarelor
tulburări de echilibru
bătăi rapide sau neregulate ale inimii
cheaguri de sânge la nivelul picioarelor sau plămânilor
senzaţie de înroșire trecătoare la nivelul pielii
dureri la nivelul gurii sau gâtului
sângerare rectală
disconfort, dureri, slăbiciune sau durere musculară intensă
umflare la nivelul gleznelor sau picioarelor
frisoane
afectare a unghiilor (vi se modifică culoarea unghiilor; posibilitate ca unghiile să se desprindă)
Mai puţin frecvente (pot apărea la mai puțin de 1 din 100 persoane):
concentrații scăzute de potasiu în sânge
zgomote în urechi
senzație de căldură la nivelul pielii
înroșire a pielii
inflamaţie a vezicii urinare, care poate să apară atunci când vezica dumneavoastră a fost expusă anterior la tratament prin iradiere (cistită determinată de fenomenul de reactivare a efectului iradierii).
Cu frecvenţă necunoscută (care nu poate fi estimată din datele disponibile):
boală pulmonară interstiţială (inflamaţie a plămânilor care provoacă tuse şi dificultăţi la respiraţie).
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct la Agenţia Naţională a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România, Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1, Bucureşti 011478- RO, e-mail: adr@anm.ro, Website: www.anm.ro. Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Cabazitaxel EVER Pharma 10 mg/ml concentrat pentru soluţie perfuzabilă
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.
Nu utilizaţi acest medicament după data de expirare înscrisă pe cutie şi pe eticheta flacoanelor după EXP. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
Acest medicament nu necesită condiţii speciale de păstrare. A nu se congela.
Flacoane multidoză: stabilitatea chimică, fizică și microbiologică a soluţiei după prima deschidere a flaconului s-a demonstrat pentru 28 zile la temperaturi sub 25°C. Cabazitaxel EVER Pharma 10 mg/ml concentrat pentru soluţie perfuzabilă este prevăzut pentru utilizare ca multidoză.
Informaţiile privind condiţiile de păstrare şi timpul de utilizare a Cabazitaxel EVER Pharma 10 mg/ml concentrat pentru soluţie perfuzabilă, după ce a fost diluat şi este pregătit pentru utilizare, sunt descrise la punctul „INFORMATII PRACTICE PENTRU MEDICI SI PROFESIONISTII IN DOMENIUL SANATATII PRIVIND PREPARAREA, ADMINISTRAREA SI MANIPULAREA Cabazitaxel EVER Pharma 10 mg/ml concentrat pentru soluţie perfuzabilă.
MEDICAMENTELE EXPIRATE ȘI/SAU NEUTILIZATE TREBUIE RETURNATE LA SPITALE PUBLICE SAU PRIVATE.
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei menajere sau a reziduurilor menajere. Întrebați farmacistul cum să aruncați medicamentele pe care nu le mai folosiți. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conținutul ambalajului și alte informații
Ce conţine Cabazitaxel EVER Pharma 10 mg/ml concentrat pentru soluţie perfuzabilă
Substanţa activă este cabazitaxel. Un ml concentrat soluţie perfuzabilă conţine cabazitaxel monohidrat sau anhidru corespunzător la 10 mg cabazitaxel.
Fiecare flacon a câte 4,5 ml concentrat pentru soluţie perfuzabilă conţine cabazitaxel monohidrat sau anhidru echivalent la 45 mg cabazitaxel.
Fiecare flacon a câte 5 ml concentrat pentru soluţie perfuzabilă conţine cabazitaxel monohidrat sau anhidru echivalent la 50 mg cabazitaxel.
Fiecare flacon a câte 6 ml concentrat pentru soluţie perfuzabilă conţine cabazitaxel monohidrat sau anhidru echivalent la 60 mg cabazitaxel.
Cabazitaxel EVER Pharma 10 mg/ml concentrat pentru soluţie perfuzabilă conţine o supraumplere. Această supraumplere asigură existenţa unui volum de umplere țintă (vezi pct 2).
Alte componente sunt polisorbat 80, macrogol, acid citric si etanol anhidru (vezi pct 2 „[Cabazitaxel EVER Pharma 10 mg/ml concentrat pentru soluţie perfuzabilă] conţine alcool”)
Cum arată Cabazitaxel EVER Pharma 10 mg/ml concentrat pentru soluţie perfuzabilă şi conţinutul ambalajului
Cabazitaxel EVER Pharma 10 mg/ml concentrat pentru soluţie perfuzabilă este un concentrat pentru soluţie perfuzabilă (concentrat steril). Concentratul este o soluţie uleioasă limpede, ușor galbenă.
O cutie cu Cabazitaxel EVER Pharma 10 mg/ml concentrat pentru soluţie perfuzabilă conţine: Flacon din sticlă transparentă (tip I) închis cu dop gri din cauciuc bromobutilic etanșat de o capsă detașabilă din aluminiu și capac din plastic. Flaconul poate conţine concentrat pentru soluţie perfuzabilă a câte 4,5 ml (5 ml și 6 ml). Flacoanele pot fi sau nu protejate de o manșetă protectoare.
Este posibil ca nu toate mărimile de ambalaj să fie comercializate.
FAQs - Întrebări frecvente despre Cabazitaxel EVER Pharma 10 mg/ml concentrat pentru soluţie perfuzabilă
Cât timp durează un ciclu de tratament cu Cabazitaxel?
Un ciclu de tratament cu Cabazitaxel se administrează de obicei la fiecare trei săptămâni. Numărul total de cicluri va fi stabilit de medicul dumneavoastră oncolog, în funcție de modul în care răspundeți la tratament, de starea generală de sănătate și de toleranța la efectele adverse.
Pot să mănânc și să beau normal în ziua perfuziei?
În general, este recomandat să aveți o masă ușoară și să vă hidratați bine înainte de ședința de chimioterapie, cu excepția cazului în care medicul vă oferă alte instrucțiuni. Evitați alimentele grele, grase sau foarte condimentate, deoarece acestea ar putea accentua senzația de greață.
Ce pot face pentru a gestiona oboseala cauzată de tratament?
Oboseala este un efect secundar foarte frecvent în timpul chimioterapiei. Încercați să vă odihniți ori de câte ori simțiți nevoia, mențineți o dietă echilibrată și hidratați-vă corespunzător. Activitatea fizică ușoară, cum ar fi plimbările scurte, poate ajuta, dar este important să nu vă suprasolicitați. Nu ezitați să cereți ajutor familiei și prietenilor pentru sarcinile zilnice.
Îmi va cădea părul? Când va crește la loc?
Căderea părului (alopecia) este o reacție adversă frecventă a medicamentelor din clasa taxanilor, inclusiv Cabazitaxel. De obicei, părul începe să cadă la câteva săptămâni după prima doză. Vestea bună este că părul va începe să crească din nou la câteva luni după încheierea tratamentului.
Trebuie să evit contactul cu alte persoane în timpul tratamentului?
Cabazitaxel poate reduce numărul de globule albe din sânge, ceea ce scade capacitatea organismului de a lupta împotriva infecțiilor. Este recomandat să evitați contactul apropiat cu persoanele bolnave (răcite, cu gripă etc.), să vă spălați des pe mâini și să discutați cu medicul dumneavoastră despre măsuri de precauție suplimentare, mai ales în perioadele în care analizele de sânge indică un număr foarte scăzut de celule albe.