https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/cal-d-vita

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect CAL-D-VITA
Cal-D-Vita este un medicament ce conține o combinație de calciu și vitamina D3, componente esențiale în formarea masei osoase. Este utilizat pentru a trata deficitul de vitamina D și calciu la persoanele vârstnice și ca terapie suplimentară în tratamentul osteoporozei, în cazurile în care se suspectează sau se confirmă un astfel de deficit.
1. Ce este Cal-D-Vita și pentru ce se utilizează
Cal- D- Vita este un medicament care conţine o asociere de calciu şi vitamina D
3
. Calciul şi vitamina D
3
sunt componente importante în procesul de formare a masei osoase. Vitamina D
3
reglează absorbţia şi conversia calciului şi acţionează asupra fixării calciului la nivelul scheletului.
Cal- D- Vita este utilizat în deficitul de vitamina D şi calciu, la vârstnici şi ca terapie adjuvantă la tratamentul specific pentru osteoporoză, dacă este prezent sau suspectat un deficit de calciu şi vitamina D.
2. Ce trebuie să știți înainte să utilizați Cal-D-Vita
Nu utilizați Cal-D-Vita:
dacă sunteţi alergic (hipersensibil) la substanţele active sau la oricare dintre celelalte componente ale Cal- D- Vita ;
în cazul prezenţei unor cantităţi foarte mari de calciu în sânge și /sau în condiţii care determină creşterea cantităţii de calciu în sânge ;
în cazul prezenţei unor cantităţi mari de calciu în urină;
dacă aveţi un exces de vitamina D;
dacă aveţi pietre la rinichi;
dacă aveţi afecţiuni renale.
Atenționări și precauții
Înainte să utilizați Cal-D-Vita, adresați-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului sau asistentei medicale.
În timpul tratamentului de lungă durată, cantitatea de calciu din sânge şi urină precum şi funcţia rinichilor trebuie supravegheate.
Produsul combinat trebuie utilizat cu precauţie la pacienţii imobilizaţi, din cauza unui risc ridicat de hipercalcemie.
Cal-D-Vita împreună cu alte medicamente
Spuneți medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă utilizați, ați utilizat recent sau s-ar putea să utilizați orice alte medicamente.
Efectul Cal- D- Vita poate fi influenţat dacă acesta este utilizat concomitent cu anumite alte medicamente, ca urmare, trebuie să vă adresaţi medicului dumneavoastră înainte de a utiliza alte medicamente, în același timp.
Dacă luaţi Cal- D- Vita împreună cu medicamente care conţin fluorură de sodiu pentru tratarea cariilor sau bifosfonaţi pentru osteoporoză, aceste medicamente trebuie luate cu cel puţin 30 minute înainte de, sau după administrarea Cal- D- Vita, dar de preferat în alt moment al zilei.
Tetraciclinile, chinolonele (ciprofloxacină, levofloxacină, acid nalidixic, norfloxacină, ofloxacină) şi inhibitorii proteazici, utilizate pentru tratamentul infecţiilor, trebuie luate cu cel puţin 2 ore, respectiv 4 -6 ore înainte de, sau după administrarea Cal- D- Vita.
Levotiroxina, care este un hormon tiroidian, trebuie luat cu cel puţin 4 ore înainte de, sau după administrarea Cal- D- Vita.
Răşini schimbătoare de ioni, laxative, Orlistat trebuie luate cu cel puţin 2 ore, respectiv 4 -6 ore înainte de, sau după administrarea Cal- D- Vita.
Alte medicamente pot influenţa efectul Cal- D- Vita sau efectul lor este influenţat de tratamentul cu Cal- D- Vita . Aceste medicamente sunt anumite diuretice utilizate, de exemplu, la pacienţii cu tensiune arterială mare, medicamente care conţin cortizon, glicozide cardiace precum şi barbiturice şi fenitoină, utilizate, de exemplu, în tratamentul epilepsiei.
Cal-D-Vita împreună cu alimente, băuturi și alcool
Efectul Cal- D- Vita poate fi influenţat de anumite alimente (de exemplu, alimente care conţin acid oxalic, fosfaţi, acid fitic sau o dietă cu aport ridicat de fibre).Nu se recomandă a se administra Cal-D-Vita 2 ore, în cazul în care se consumă alimente continand concentraţii crescute de acid oxalic şi fitic .
Cal-D-Vita poate scădea absorbţia din dietă a Fierului, Zincului sau Magneziului. Pacienţii cu risc de deficit ar trebui să ia Cal-D-Vita înainte de somn în loc de momentul meselor .
Sarcina, alăptarea și fertilitatea
Dacă sunteți gravidă sau alăptați, credeți că ați putea fi gravidă sau intenționați să rămâneți gravidă, adresați-vă medicului sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua acest medicament.
Acest produs combinat cu calciu şi vitamina D poate fi administrat în timpul sarcinii și alăptării doar la recomandarea medicului și în dozele recomandate de acesta.
Dacă alăptaţi puteţi utiliza Cal-D-Vita. Calciul şi vitamina D
3
trec în laptele matern. Acest lucru trebuie avut în vedere în cazul în care copilului dumneavoastră i se administrează o doză suplimentară de vitamina D.
Conducerea vehiculelor și folosirea utilajelor
Cal- D-Vita nu influenţează capacitatea de a conduce vehicule şi de a folosi utilaje.
Cal- D-Vita conține aspartam.
Aspartamul este o sursă de fenilalanină. Poate fi dăunător la persoanele cu fenilcetonurie, o afecțiune genetică rară, în care concentrația de fenilalanină este crescută, din cauză că organismul nu o poate elimina în mod corespunzător.
Cal- D-Vita conține zahăr.
Dacă medicul dumneavoastră v-a atenţionat ca aveţi intoleranţă la unele categorii de glucide, vă rugăm să-l întrebaţi înainte de a lua acest medicament.
Poate dăuna dinţilor.
3. Cum să utilizați Cal-D-Vita
Utilizați întotdeauna acest medicament exact așa cum v-a spus medicul dumneavoastră sau farmacistul. Discutați cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteți sigur.
Doza recomandată este de 1-2 comprimate masticabile zilnic.
Comprimatul trebuie mestecat sau supt şi nu trebuie înghiţit întreg.
Medicamentul este indicat numai pentru adulţi şi copii de peste 12 ani.
Dacă utilizați mai mult Cal-D-Vita decât trebuie
Dacă luaţi o doză prea mare din acest medicament sau dacă un copil ia acest medicament din greşeală, adresaţi-vă medicului sau mergeţi la spital, pentru a o evaluare a riscurilor şi pentru recomandări.
Dacă aveți orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresați-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului sau asistentei medicale.
4. Reacții adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacții adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Pot apărea dureri gastrointestinale şi abdominale, constipaţie, diaree, flatulenţă, greaţă şi vărsături. Au fost raportate afecţiuni ale pielii, erupţii cutanate, urticarie, edem şi prurit.
Dacă apar unele efecte secundare discutaţi cu medicul sau farmacistul. Pot fi unele efecte secundare neincluse în acest prospect .
Raportarea reacțiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct prin intermediul sistemului naţional de raportare, ale cărui detalii sunt publicate pe web-site-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale http://www.anm.ro/.
Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Cal-D-Vita
Nu lăsați acest medicament la vederea și îndemâna copiilor.
Nu utilizați acest medicament după data de expirare înscrisă pe cutie după EXP.
Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
Comprimate masticabile- cutie cu blistere
A se păstra la temperaturi sub 25ºC, în ambalajul original.
Comprimate masticabile- cutie cu un flacon
A se păstra la temperaturi sub 25˚C, în ambalajul original.
Nu aruncați niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebați farmacistul cum să aruncați medicamentele pe care nu le mai folosiți. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conținutul ambalajului și alte informații
Ce conține Cal-D-Vita
Substanţele active sunt
calciu şi colecalciferol. Un comprimat masticabil conţine calciu 600 mg sub formă de carbonat de calciu 1500 mg şi colecalciferol 400 U.I. (Vitamina D
3
) (echivalent cu 10 micrograme).
Celelalte componente sunt:
manitol, povidonă, talc, stearat de magneziu, aspartam (E 951), acid citric anhidru, aromă de portocale, DL α-tocoferol, ulei de soia parţial hidrogenat, sucroză (zahăr), gelatină şi amidon de porumb.
Cum arată Cal-D-Vita și conținutul ambalajului
Cal- D- Vita sunt comprimate masticabile cilindrice, biconvexe, de culoare alb-crem, cu miros de portocale, cu diametrul de 18 mm:
Cutie cu blistere din PVdC-PE-PVC/Al a 60 comprimate masticabile.
Cutie cu un flacon din PEÎD a 60 comprimate masticabile.
Deținătorul autorizației de punere pe piață și fabricantul
Deținătorul autorizației de punere pe piață
TEOFARMA S.r.l.
Via F. Lli Cervi 8, 27010, Valle Salimbene, Pavia, Italia
Fabricantul
Delpharm Gaillard
33, rue de l’Industrie, 74240 Gaillard, Franţa
(pentru produsul ambalat în blistere din PVDC/PE/PVC şi în flacoane din PIED)
GP Grenzach Produktion GmbH
Emil-Barell-Strasse 7
79639 Grenzach- Wyhlen, Germania
(pentru produsul ambalat în flacoane din PIED)
Acest prospect a fost revizuit în Mai, 2021.
Informaţii detaliate privind acest medicament sunt disponibile pe web-site-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale http://www.anm.ro/
FAQs - Întrebări frecvente despre CAL-D-VITA
Pot lua Cal-D-Vita pe stomacul gol?
Deși Cal-D-Vita poate fi administrat oricând, se recomandă adesea administrarea suplimentelor de calciu în timpul mesei pentru a îmbunătăți absorbția și a reduce riscul de disconfort gastric. Pentru sfaturi personalizate, adresați-vă medicului sau farmacistului.
Cât timp trebuie să urmez tratamentul cu Cal-D-Vita?
Durata tratamentului cu Cal-D-Vita variază în funcție de motivul pentru care a fost recomandat (de exemplu, deficit de calciu, osteoporoză). Medicul dumneavoastră va stabili perioada optimă de tratament pentru situația dumneavoastră specifică. Nu prelungiți tratamentul fără aviz medical.
Există interacțiuni cu alte vitamine sau suplimente?
Da, calciul poate interacționa cu absorbția altor minerale, cum ar fi fierul și zincul. Este recomandat să administrați aceste suplimente la câteva ore distanță de Cal-D-Vita. Informați întotdeauna medicul sau farmacistul despre toate medicamentele și suplimentele pe care le utilizați.
Ce se întâmplă dacă uit să iau o doză?
Dacă ați uitat să luați o doză, administrați-o imediat ce vă amintiți. Totuși, dacă este aproape timpul pentru următoarea doză, săriți peste doza uitată și reveniți la programul normal. Nu luați o doză dublă pentru a compensa doza omisă.
Pot consuma alcool în timpul tratamentului cu Cal-D-Vita?
Prospectul nu menționează o interacțiune directă. Cu toate acestea, consumul cronic și excesiv de alcool poate afecta negativ sănătatea oaselor și echilibrul calciului în organism. Se recomandă moderație și discutarea acestui aspect cu medicul dumneavoastră.
Suna in Contact Center