https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/calcivid

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect: INFORMAŢII PENTRU UTILIZATOR
Calciu/colecalciferol
Prospect CalciviD
CalciviD este un medicament care combină calciu și vitamina D3 (colecalciferol), elemente esențiale pentru sănătatea oaselor. Este utilizat pentru a preveni și trata deficitul de calciu și vitamina D la adulți și ca tratament suplimentar pentru osteoporoză.
Chiar dacă CalciviD este disponibil fără prescripție medicală, consultați întotdeauna un medic sau un farmacist înainte de utilizare.
Citiţi cu atenţie şi în întregime acest prospect înainte de a începe să luaţi acest medicament, deoarece el conţine informaţii importante pentru dumneavoastră.
Luaţi întotdeauna acest medicament conform indicaţiilor din acest prospect sau indicaţiilor medicului dumneavoastră sau farmacistului
Păstraţi acest prospect. S-ar putea să fie necesar să-l recitiţi.
Întrebaţi farmacistul dacă aveţi nevoie de mai multe informaţii sau recomandări.
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. Vezi pct. 4.
Dacă nu vă simţiţi mai bine sau vă simţiţi mai rău, trebuie să vă adresaţi unui medic.
Ce găsiţi în acest prospect:
Ce este CalciviD comprimate filmate şi pentru ce se utilizează?
Ce trebuie să ştiţi înainte să luați CalciviD comprimate filmate
Cum să luați CalciviD comprimate filmate
Reacţii adverse posibile
Cum se păstrează CalciviD comprimate filmate
Conținutul ambalajului și alte informaţii
1. Ce este CalciviD comprimate filmate şi pentru ce se utilizează?
Medicamentul este o combinație de calciu (sub formă de carbonat de calciu) și colecalciferol (vitamina D
3
), ambele fiind importante pentru formarea oaselor.
CalciviD comprimate filmate este utilizat pentru prevenirea și tratarea deficitului de calciu și vitamina D la adulții cu risc identificat de deficit de vitamină D și calciu, precum și ca supliment în completare la tratamentul specific al osteoporozei.
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să luați CalciviD comprimate filmate
Nu luați CalciviD comprimate filmate:
dacă sunteţi alergic la substanţele active sau la oricare dintre celelalte componente ale medicamentului (enumerate la pct. 6);
dacă aveți pietre la rinichi, sau dacă ați fost diagnosticat cu depuneri de calciu în țesutul de la nivelul rinichilor;
dacă aveţi insuficienţa renală sau disfuncţie renală severă;
dacă aveți valori mari ale concentrației de vitamina D în sânge;
dacă aveți valori constant crescute ale calciului în urină sau valori mari ale concentrației de calciu în sânge, care persistă mult timp sau dacă aveți o boală care le poate provoca pe acestea (de exemplu boli maligne care pot afecta oasele);
CalciviD 600 mg/800 UI comprimate filmate conține ulei hidrogenat din boabe de soia. Dacă sunteţi alergic la arahide sau la soia, nu luaţi acest medicament.
Atenționări și precauții
Discutați cu medicul dumneavoastră înainte să luați CalciviD comprimate filmate:
dacă aveţi boli ale rinichilor sau funcţie renală modificată
dacă aveți sarcoidoză (o boală inflamatorie diagnosticată de medic, caracterizată prin formarea de noduli, umfături, în diferite organe ale corpului);
dacă sunteţi predispus la formarea de pietre la rinichi
dacă sunteţi un pacient imobilizat cu osteoporoză
Medicul dumneavoastră trebuie să decidă dacă suplimentele cu calciu şi/sau vitamină D
3
se pot utiliza în aceste condiţii.
În caz de osteoporoză, înainte de începerea tratamentului cu CalciviD comprimate filmate, medicul dumneavoastră trebuie să vă determine concentrația de calciu în sânge (calcemia).
În cazul administrării de lungă durată a CalciviD comprimate filmate sau în caz de disfuncție renală, concentrația de calciu în sânge și funcția renală trebuie monitorizate regulat. În funcție de aceste rezultate, medicul dumneavoastră poate să decidă întreruperea tratamentului.
Copii și adolescenți
CalciviD comprimate filmate nu este indicat pentru utilizare la copii și adolescenți.
CalciviD comprimate filmate împreună cu alte medicamente
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă utilizaţi, aţi utilizat recent sau s-ar putea să utilizaţi orice alte medicamente.
Discutați cu medicul dumneavoastră dacă luați:
orice alte medicamente care conțin calciu sau vitamina D, deoarece utilizarea concomitentă a unor astfel de medicamente împreună cu CalciviD comprimate filmate poate duce la o creștere a concentrațiilor de calciu în sânge, care poate fi dăunătoare. Nu luați niciun fel de medicamente care conțin calciu sau vitamina D în timpul tratamentului cu CalciviD comprimate filmate fără recomandarea medicului.
diuretice tiazidice.
corticosteroizi (medicamente antiinflamatoare) cu administrare sistemică (administrare orală sau sub formă injectabilă).
glicozide cardiotonice (medicamente care conțin digitalice folosite în tratamentul insuficienței cardiace).
Aveți grijă deosebită dacă utilizați
rășini schimbătoare de ioni, cum este colestiramina sau laxative, cum este uleiul de parafină, deoarece aceste medicamente pot reduce absorbția gastrointestinală a vitaminei D.
medicamente care conțin tetraciclină și chinolone (antibiotice), deoarece carbonatul de calciu poate să interfereze cu absorbția acestora. De aceea, medicamentele care conțin tetraciclină sau chinolone trebuie administrate cu cel puțin două ore înainte de sau cu patru până la șase ore după administrarea CalciviD comprimate filmate.
în caz de administrare concomitentă a CalciviD comprimate filmate cu medicamente care conțin fluorură de sodiu sau bifosfonați (medicamente folosite în tratamentul osteoporozei), aceste medicamente trebuie administrate cu cel puțin trei ore înainte de utilizarea CalciviD comprimate filmate.
rifampicină (un medicament pentru tuberculoză), actinomicină (antibiotic utilizat pentru tratarea cancerului) și imidazol (medicament antifungic), fenitoină (un medicament pentru epilepsie) și barbiturice (medicamente folosite pentru epilepsie sau care vă ajută să dormiți), deoarece acestea pot reduce eficacitatea vitaminei D.
estramustină (un medicament utilizat în chimioterapie), hormoni tiroidieni sau medicamente care conțin fier, zinc sau stronțiu, deoarece cantitatea absorbită poate fi mai mică. Acestea trebuie luate cu cel puțin două ore înainte de sau după administrarea CalciviD comprimate filmate.
CalciviD comprimate filmate împreună cu alimente şi băuturi
Acidul oxalic (prezent, de exemplu, în spanac, măcriş şi rubarbă) şi acidul fitic (prezent în cerealele integrale) pot inhiba absorbţia de calciu. Nu luați CalciviD comprimate filmate la mai puțin de 2 ore de la consumul alimentelor cu conținut mare de acid oxalic și acid fitic.
Sarcina, alăptarea şi fertilitatea
În timpul sarcinii, doza zilnică nu trebuie să depășească 2500 mg de calciu și 4000 UI de vitamina D. În general, administrarea CalciviD comprimate filmate în timpul sarcinii nu este recomandată, însă în caz de deficit de calciu și vitamina D, se poate administra la recomandarea medicului.
CalciviD comprimate filmate poate fi administrat în timpul alăptării, însă trebuie să discutați cu medicul dumneavoastră înainte să începeți să îl luați.
Înainte să începeți să luați orice medicament, adresați-vă medicului sau farmacistului pentru recomandări.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Nu sunt disponibile informații despre efectul acestui medicament asupra capacității de a conduce vehicule și de a folosi utilaje.
CalciviD comprimate filmate conține ulei de soia și zahăr
CalciviD comprimate filmate conține ulei hidrogenat din boabe de soia. Nu luați acest medicament dacă sunteți alergic la arahide sau la soia.
CalciviD comprimate filmate conține o cantitate mică de zahăr. Dacă medicul dumneavoastră v-a atenționat că aveți intoleranță la unele categorii de glucide, vă rugăm să-l întrebați înainte de a lua acest medicament.
3. Cum să luați CalciviD comprimate filmate
Luați întotdeauna acest medicament conform indicațiilor din acest prospect sau ale medicului dumneavoastră. Trebuie să discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur.
Pentru adulţi şi vârstnici
Doza recomandată este de un comprimat filmat pe zi.
Utilizarea la copii și adolescenți
CalciviD comprimate filmate nu este indicat pentru utilizare la copii și adolescenți.
Se recomandă administrarea comprimatului filmat cu aproximativ o oră, o oră și jumătate după masă, cu un pahar cu apă sau suc, fără a-l mesteca. Linia mediană de pe comprimat are rolul doar de a ușura ruperea comprimatului pentru a fi înghițit mai ușor, dacă aveți dificultăți la înghițirea comprimatului întreg. Dacă este necesar, comprimatul se poate rupe în jumătăți.
Dacă utilizați CalciviD comprimate filmate ca supliment la tratamentul obișnuit pentru osteoporoză, discutați cu medicul dumneavoatră despre durata terapiei.
Deoarece necesitatea suplimentării cu calciu și cantitatea de calciu administrată în plus depind în mod semnificativ de obiceiurile alimentare, vă rugăm să discutați cu medicul dumneavoastră dacă vă schimbați semnificativ obiceiurile alimentare.
Dacă luaţi mai mult CalciviD comprimate filmate decât trebuie
Dacă ați luat mai multe comprimate decât trebuie, trebuie să solicitați imediat consultul unui medic. Administrarea unei doze mai mari decât cea recomandată poate cauza efecte neplăcute și reacții adverse dăunătoare.
Simptomele supradozajului pot include: pierdere a poftei de mâncare, sete, greață, vărsături, constipație, dureri abdominale, slăbiciune musculară, oboseală, confuzie, consumul unei cantități de lichide mai mari decât de obicei și eliminarea unei cantități neobișnuit de mari de urină, dureri osoase și, în cazurile severe, tulburări ale ritmului bătăilor inimii. În cazuri extreme, supradozajul de calciu poate duce la comă sau chiar la deces. Valorile crescute ale concentrației de calciu în sânge, pe termen lung, pot duce la disfuncție renală ireversibilă și la depozite de calciu în organism.
Dacă uitaţi să luaţi CalciviD comprimate filmate
Nu luaţi o doză dublă pentru a compensa comprimatul uitat, deoarece nu veţi înlocui cantitatea uitată dar veţi risca un supradozaj.
Continuaţi tratamentul în conformitate cu recomandările.
Dacă aveți orice alte întrebări cu privire la administrarea acestui medicament, întrebați medicul sau farmacistul.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Mai puțin frecvente (pot afecta până la 1 persoană din 100):
Creștere semnificativă a concentrației calciului în sânge (hipercalcemie). Simptomele pot include: greață, vărsături, lipsă a poftei de mâncare, constipație, dureri abdominale, dureri de oase, sete excesivă, necesitate frecventă de a urina, slăbiciune musculară, somnolență și confuzie.
Creșterea semnificativă a concentrației de calciu în urină (hipercalciurie). Dacă luați medicamentul timp îndelungat, medicul dumneavoastră vă poate monitoriza în mod regulat valorile de calciu din sânge și urină, precum și funcția renală.
Rare (pot afecta până la 1 persoană din 1000):
Constipaţie, flatulenţă, greaţă, dureri abdominale, diaree, mâncărimi, erupţii trecătoare pe piele şi urticarie.
Foarte rare (pot afecta până la 1 persoană din 10000):
Sindromul lapte-alcaline (poate să apară după consumul unei cantități mari de calciu împreună cu săruri alcaline care se absorb (de exemplu bicarbonat), manifestările incluzând necesitate de a urina frecvent, dureri de cap continue, pierdere a poftei de mâncare, greață sau vărsături, oboseală neobișnuită sau slăbiciune, creștere a concentrației de calciu în sânge, alcaloză (creștere a concentrației de bicarbonat în sânge) și disfuncție renală).
Dacă aveți disfuncție renală, puteți prezenta risc de concentrații mari de fosfați în sânge, formare de pietre la rinichi și creștere a cantităților de calciu la nivelul rinichilor.
Raportarea reacțiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice reacţii adverse posibile nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct la Agenţia Naţională a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1 Bucuresti 011478- RO e-mail: adr@anm.ro Website: www.anm.ro
Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează CalciviD comprimate filmate
A nu se păstra la temperaturi peste 25°C.
A se păstra în ambalajul original, pentru a fi protejat de umiditate.
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.
Nu utilizaţi acest medicament după data de expirare înscrisă pe cutie (EXP). Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
MEDICAMENTELE EXPIRATE ȘI/SAU NEUTILIZATE TREBUIE RETURNATE LA SPITALE PUBLICE SAU PRIVATE.
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conținutul ambalajului și alte informaţii
Ce conţine CalciviD comprimate filmate
Substanțele active ale medicamentului în fiecare comprimat filmat: calciu 600 mg (sub formă de carbonat de calciu 1500 mg) și colecalciferol 20 micrograme (echivalent vitamina D
3
800 UI).
Celelalte componente sunt:
Nucleu:
stearat de magneziu, crospovidonă (tip A), copovidonă, celuloză microcristalină, zahăr, gelatină, α-tocoferol racemic total (E307), ulei de boabe din soia hidrogenat, amidon de porumb, dioxid de siliciu.
Film:
oxid galben de fer (E172), oxid roșu de fer (E172), hipromeloză, dioxid de titan (E171), macrogol 3350, talc.
Cum arată CalciviD comprimate filmate şi conţinutul ambalajului
Comprimate filmate ovale, de culoare portocaliu deschis, cu o linie mediană pe una dintre fețe. Atunci când comprimatul este rupt, secțiunea rezultată este de culoare albă.
Linia mediană are numai rolul de a uşura ruperea comprimatului pentru a fi înghiţit uşor şi nu de divizare în doze egale.
Cutii cu blistere incolore din PVC/Al, care conțin 30, 60, 90, 120 comprimate filmate.
Este posibil ca nu toate mărimile de ambalaj să fie comercializate.
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă
Béres Pharmaceuticals Ltd., H-1037 Budapest, Mikoviny u. 2-4. Ungaria
Tel: +36-1-430-5500
Fax: +36-1-250-7251
E-mail: info@beres.hu
Fabricantul
Béres Pharmaceuticals Ltd., H-5000 Szolnok, Nagysándor József út 39. Ungaria
Acest medicament este autorizat în Statele Membre ale Spaţiului Economic European sub următoarele denumiri comerciale:
Ungaria: Calcium/Cholecalciferol Béres 600 mg/800 NE
Republica Cehă: Videmel Forte
Estonia: Calcium/Colecalciferol Béres
Letonia: Calcium/Colecalciferol Beres 600 mg/800 SV apvalkotās tablets
Polonia: Calcium + Cholecalciferol Béres
România: CalciviD 600 mg/800 UI
Republica Slovacia: Kalcizen Forte
Acest prospect a fost revizuit în aprilie 2025.
FAQs - Întrebări frecvente despre CalciviD
Pot lua CalciviD dacă urmez un regim vegetarian sau vegan?
Comprimatele CalciviD conțin gelatină, care este de origine animală. De asemenea, vitamina D3 (colecalciferolul) este adesea derivată din surse animale. Prin urmare, acest produs nu este potrivit pentru persoanele care urmează un regim vegan strict. Vă recomandăm să discutați cu medicul sau farmacistul pentru a găsi alternative adecvate stilului dumneavoastră de viață.
Cât timp trebuie să urmez tratamentul cu CalciviD?
Durata tratamentului cu CalciviD variază în funcție de motivul administrării (prevenție, tratarea unui deficit sau adjuvant în osteoporoză). Este esențial să urmați recomandarea medicului dumneavoastră, care va stabili perioada optimă de tratament pentru situația dumneavoastră specifică. Nu prelungiți tratamentul fără aviz medical.
Pot să iau CalciviD împreună cu suplimentul meu multivitaminic?
Este foarte important să verificați compoziția suplimentului multivitaminic. Multe multivitamine conțin deja calciu și vitamina D. Administrarea concomitentă a CalciviD și a unui alt supliment ce conține aceste vitamine poate duce la un supradozaj. Vă rugăm să prezentați medicului sau farmacistului eticheta multivitaminelor înainte de a începe tratamentul cu CalciviD.
Ce se întâmplă dacă am uitat să iau o doză?
Dacă ați uitat să luați o doză, luați-o de îndată ce vă amintiți. Totuși, dacă este aproape timpul pentru următoarea doză, săriți peste doza uitată și reveniți la programul normal. Nu luați o doză dublă pentru a compensa doza omisă, deoarece acest lucru poate crește riscul de reacții adverse.
Mă simt balonat de când am început să iau CalciviD. Este normal?
Unele persoane pot experimenta efecte adverse gastrointestinale, cum ar fi balonarea, constipația sau flatulența, în special la începutul tratamentului. Acestea sunt menționate ca reacții adverse rare. Pentru a reduce disconfortul, asigurați-vă că luați comprimatul conform indicațiilor (după masă, cu suficientă apă) și mențineți o dietă bogată în fibre. Dacă simptomele persistă sau sunt deranjante, discutați cu medicul dumneavoastră.