https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/calciu-sandoz-vit-c

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Calciu-Sandoz + Vit. C 1000 mg comprimate efervescente
Calciu-Sandoz + Vit. C 1000 mg comprimate efervescente este un medicament utilizat pentru a trata deficitul de calciu și vitamina C. Este recomandat în situații de necesitate crescută a acestor nutrienți, cum ar fi în timpul sarcinii și alăptării, la copii în perioade de creștere rapidă, la vârstnici, sau în timpul bolilor infecțioase și convalescenței. De asemenea, poate fi folosit ca adjuvant în tratamentul răcelii și gripei.
Chiar dacă Calciu-Sandoz + Vit. C 1000 mg comprimate efervescente este disponibil fără prescripție medicală, consultați întotdeauna medicul sau farmacistul înainte de utilizare.
1. CE ESTE CALCIU-SANDOZ + Vit. C ŞI PENTRU CE SE UTILIZEAZĂ
Deficit de calciu şi vitamina C.
Necesitate crescută de calciu şi vitamina C (de exemplu în timpul sarcinii şi alăptării, la copii în timpul perioadelor de creştere rapidă, la bătrâni, în timpul bolilor infecţioase şi convalescenţei).
Adjuvant în răceală şi gripă.
2. CE TREBUIE SĂ ȘTIȚI ÎNAINTE SĂ UTILIZAŢI CALCIU-SANDOZ + Vit. C
Nu utilizaţi Calciu-Sandoz + Vit. C:
dacă sunteţi alergic la substanţa activă sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la pct. 6)
dacă suferiţi de boli şi/sau afecţiuni care au rezultat în urma hipercalcemiei (nivel ridicat al calciului din sânge) şi/sau hipercalciuriei (creşterea cantităţii de calciu excretată în urină)
dacă suferiţi de nefrocalcinoză (depozitarea sărurilor de calciu pe rinichi), nefrolitiază (depozitarea pietrelor de calciu la rinichi)
dacă aveți urolitiază (litiază a căilor urinare)
Atenționări și precauții
Adresați-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului înainte de a lua Calciu-Sandoz + Vit. C:
dacă aveţi o cantitate uşor crescută de calciu în urină – este necesară o monitorizare mai atentă a nivelului calciului din sânge;
dacă aveţi sau aţi avut pietre la rinichi – este necesară o monitorizare mai atentă a nivelului calciului din sânge;
dacă aveţi pietre la rinichi este necesar să consumaţi o cantitate mai mare de lichide;
dacă aveţi o afectare uşoară a funcţiei rinichiului trebuie să fiţi monitorizat mai atent şi trebuie să consumaţi cantităţi mai mari de lichide;
În timpul tratamentului cu doze mari şi, în special în timpul tratamentului concomitent cu vitamina D și/sau medicamente care conțin calciu sau nutrienți (precum laptele), există riscul de hipercalcemie și sindromul lapte-alcaline cu afectare ulterioară a rinichilor. În cazul acesta trebuie să respectați nivelurile de calciu şi să monitorizați funcţia renală.
Există rapoarte în literatura de specialitate care vizează posibilitatea de creştere a absorbţiei de aluminiu cu săruri de citrat. Trebuie să utilizați cu precauție acest medicament dacă aveți afectare severă a rinichilor, în special dacă utilizați concomitent produse care conţin aluminiu.
Calciu-Sandoz + Vit. C împreună cu alte medicamente:
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luaţi, aţi luat recent sau s-ar putea să luați orice alt medicament, inclusiv din cele eliberate fără prescripţie medicală.
În special spuneţi medicului dumneavoastră dacă luaţi:
diuretice tiazidice - medicamente care elimină apa din organism;
corticosteroizi - medicamente recomandate în tratamentul inflamaţiilor severe;
tetraciclină – un medicament folosit pentru tratarea infecţiilor;
glicozide cardiotonice – medicamente folosite pentru tratamentul inimii;
levotiroxină – un medicament folosit pentru tratamentul unor afecţiuni tiroidiene;
norfloxacină, ciprofloxacină, ofloxacină – medicamente folosite pentru tratamentul unor infecţii;
bifosfonațţi – medicamente folosite pentru tratamentul osteoporozei sau a metastazelor osoase din cancer;
vitamina D;
deferoxamină - un medicament utilizat pentru îndepărtarea excesului de fier ;i aluminiu din organism;
acid acetilsalicilic – medicament antiinflamator.
Utilizarea Calciu-Sandoz + Vit. C cu alimente şi băuturi
Calciu-Sandoz poate fi administrat în timpul meselor sau înainte de masă deoarece alimentele nu influenţează efectul produsului medicamentos. Alimente precum rubarba şi spanacul conţin acid oxalic, care poate scădea absorbţia calciului. De asemenea cerealele integrale pot conţine acid fitic, care poate scădea absorbţia calciului. Este recomandat ca după consumul acestui tip de alimente să se lase un interval liber de minim 2 ore şi apoi să fie luat comprimatul efervescent de Calciu-Sandoz + Vit. C.
Sarcina, alăptarea şi fertilitatea
Dacă sunteți gravidă sau alăptați, credeți că sunteți gravidă sau plănuiți să aveți un copil, adresați-vă medicului dumneavoastră pentru recomandări înainte de a lua acest medicament.
Doza zilnică recomandată (inclusiv alimente și suplimente) pentru femeile gravide sau care alăptează este de 1000-1300 mg calciu.
În timpul sarcinii, doza zilnică nu trebuie să depășească 1500 mg.
Cantități semnificative de calciu sunt excretate în lapte dar nu determină efecte adverse asupra nou-născutului.
Calciul poate fi utilizat în timpul sarcinii și al alăptării în cazul unui deficit de calciu.
Calciu-Sandoz + Vit. C conține zahăr
Dacă medicul dumneavoastră v-a atenţionat că aveţi intoleranţă la unele categorii de glucide, vă rugăm să-l întrebaţi înainte de a lua acest medicament.
Acest medicament conţine sodiu. Acest lucru trebuie avut în vedere la pacienţii care urmează o dietă cu restricţie de sodiu.
3. CUM SĂ UTILIZAŢI CALCIU-SANDOZ + Vit. C
Utilizaţi întotdeauna acest medicament exact aşa cum v-a spus medicul dumneavoastră. Discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur.
Doze şi mod de administrare
Comprimatele efervescente se dizolvă într-un pahar cu apă.
Adulţi şi copii peste 7 ani:
doza recomandată este de 1 comprimat efervescent Calciu-Sandoz + Vit. C.
Copii:
copii cu vârstă între 3 - 7 ani: doza recomandată este de 1/2 comprimat efervescent Calciu-Sandoz. + Vit. C. Nu se recomandă administrarea la copii sub 3 ani; se vor utiliza forme farmaceutice adecvate vârstei.
Dacă luaţi mai mult decât trebuie din Calciu-Sandoz + Vit. C
Dacă aţi utilizat o doză mai mare de medicament trebuie să contactaţi imediat medicul dumneavoastră sau farmacistul.
Supradozajul conduce la hipercalciurie şi hipercalcemie. Simptomele hipercalcemiei pot include: anorexie, sete, greaţă, vărsături, deshidratare, constipaţie, diarere abdominală, slăbiciune musculară, oboseală, tulburări mentale, polidipsie, poliurie, durere osoasă, nefrocalcinoză, calculi renali și în cazuri severe, aritmii cardiace. Hipercalcemia severă poate determina comă și deces. Dozele mari și persistente de calciu pot determina afectare renală ireversibilă și calcificare a țesuturilor moi. Sindromul lapte-alcaline poate să apară la pacienții care au ingerat în exces calciu și alcaline absorbabile. Pragul intoxicaţiei cu calciu se atinge prin suplimetarea în exces a 2000 mg pe zi, administrat pe o perioadă de mai multe luni. După dozele unice de 3 g sau mai mari, ocazional, de la 10 g, poate să apară diareea osmotică tranzitorie însoțită de simptome abdominale Supradozajul cu acid ascorbic poate determina creșterea concentrațiilor de fier la pacienții cu boli de stocare a fierului (de exemplu anemie sideroblastică, hemocromatoză) și poate determina hemoliză
Tratamentul supradozajului
În caz de intoxicaţie, tratamentul trebuie oprit imediat şi deficitul de lichid trebuie corectat. În cazul în care supradozajul necesită tratament, acesta trebuie să fie prin hidratare, inclusiv prin administrare perfuzabilă de soluţie salină atunci când este necesar. Poate fi folosit diureticul de ansă (de exemplu furosemid) pentru a creşte excreţia de calciu şi pentru a preveni supraîncărcarea de volum, dar diureticele tiazidice trebuie evitate. În cazul pacienţilor cu insuficienţă renală hidratarea este ineficientă şi trebuie să facă dializă. În cazul persistenţei hipercalcemiei factorii de contribuţie trebuie excluşi, de exemplu vitamina A sau hipervitaminoza D, hiperparatiroidism primar, boli maligne, insuficienţă renală sau de imobilizare.
Dacă uitaţi să luaţi Calciu-Sandoz + Vit. C
Nu luaţi o doză dublă pentru a compensa doza uitată.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
4. REACŢII ADVERSE POSIBILE
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Medicamentul poate determina reacții de hipersenzibilitate, incluzând erupții cutanate, prurit, urticarie și alte reacții alergice, incluzând reacții anafilactice, edem facial, angioedem. Au fost observate cazuri mai puțin frecvente de hipercalcemie, hipercalciurie și au fost raportate cazuri rare de tulburări gastro-intestinale, precum greață, diaree, dureri abdominale, constipație, flatulență și vărsături. Suplimentar, s-au observat calculi urinari.
Spuneți medicului dumneavoastră dacă prezentați oricare dintre aceste efecte adverse:
Mai puțin frecvente (pot afecta până la 1 din 100 persoane)
nivel ridicat al calciului din sânge
creşterea cantităţii de calciu excretată în urină
Rare (pot afecta până la 1 din 1000 persoane)
hipersensibilitate
vânturi
constipație
diaree
greață
vărsături
dureri abdominale
dispepsie – tulburare a procesului de digestie
Foarte rare (pot afecta până la 1 din 10000 persoane)
reacții anafilactice
edem facial
edem angioneurotic
sindromul lapte-alcaline (simptomele sunt urinare frecventă, durere de cap constantă, lipsă a poftei de mâncare, greață sau vărsături, oboseală, slăbiciune neobișnuită, hipercalcemie, alcaloză și afectare a rinichilor
durere de cap
amețeli
oboseală
Frecvență necunoscută (care nu poate fi estimată din datele disponibile)
calculi urinari (formarea de calculi la nivelul tractului urinar după prelungirea tratamentului cu doze mari de calciu și acid ascorbic).
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct prin intermediul sistemului naţional de raportare, ale cărui detalii sunt publicate pe web-site-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale http://www.anm.ro/. Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. CUM SE PĂSTREAZĂ CALCIU-SANDOZ + Vit. C
Nu lăsați acest medicament la vederea și îndemâna copiilor.
A se păstra la temperaturi sub 25C, în ambalajul original, ferit de umiditate.
Nu utilizaţi Calciu-Sandoz + Vit. C după data de expirare înscrisă pe ambalaj, după EXP. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii rsspective.
Nu aruncați niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să eliminaţi medicamentele pe care nu le mai utilizați. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. CONȚINUTUL AMBALAJULUI ȘI ALTE INFORMAŢII
Ce conţine Calciu-Sandoz + Vit. C
Substanţele active sunt gluconolactat de calciu, carbonat de calciu, acid ascorbic. Un comprimat efervescent conţine calciu 0,26 g sub formă de carbonat de calciu 0,327 g şi gluconolactat de calciu 1 g şi acid ascorbic 1 g.
Celelalte componente sunt β-caroten 1% CWS/M (E 160a) (conţine: DL-α tocoferol, sucroză, trigliceride cu lanţ mediu, ß caroten, ascorbat de sodiu, maltodextrină, acacia, dioxid de siliciu), bitter flavour powder (PO 430/02) (conţine: maltodextrină, gumă arabică, sorbitol, ulei esenţial de portocale, ulei esenţial de lămâie, alcool izopropilic, extract din arbore de China, extract din rădăcină de genţiană), acid citric anhidru, aromă de lămâie (987.323.P05.51) (conţine: tetraroma de lămâie 987317, ulei de lămâie concentrat 987333, tocoferol, maltodextrină) macrogol 4000, zaharină sodică, hidrogenocarbonat de sodiu, zahăr.
Cum arată Calciu-Sandoz + Vit. C şi conţinutul ambalajului
Cutie cu un tub din polipropilenă a 10 comprimate efervescente.
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă şi fabricanții
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă
SANDOZ PHARMACEUTICALS S.R.L.
Calea Floreasca, nr. 169 A, Clădirea A
Etaj 1, Sector 1, București, România
Fabricanții
DELPHARM ORLEANS
5 avenue de Concyr, Orléans Cedex 2, 45071, Franţa
SALUTAS PHARMA GmbH
Otto-von-Guericke – Allee 1, 39179 Barleben, Germania
Acest prospect a fost revizuit în Iulie, 2024.
FAQs - Întrebări frecvente despre Calciu-Sandoz + Vit. C 1000 mg comprimate efervescente
Pot lua Calciu-Sandoz + Vit. C împreună cu alte medicamente sau suplimente?
Este esențial să discutați cu medicul sau farmacistul înainte de a combina Calciu-Sandoz + Vit. C cu alte tratamente. Anumite medicamente, cum ar fi antibioticele sau tratamentele pentru tiroidă, pot interacționa cu calciul, scăzându-le eficacitatea. De asemenea, administrarea concomitentă cu alte suplimente ce conțin calciu sau vitamina D poate crește riscul de hipercalcemie.
Care este cel mai bun moment al zilei pentru a lua acest medicament?
Pentru o absorbție optimă și pentru a reduce riscul de disconfort gastric, se recomandă administrarea comprimatului efervescent în timpul mesei sau imediat după masă. Dizolvarea completă a comprimatului într-un pahar cu apă înainte de administrare este, de asemenea, importantă.
Ce se întâmplă dacă uit să iau o doză?
Dacă ați omis o doză, luați-o de îndată ce vă amintiți. Totuși, dacă este aproape timpul pentru următoarea doză, săriți peste doza uitată și continuați cu programul normal. Nu luați o doză dublă pentru a compensa doza pe care ați uitat să o luați, deoarece acest lucru poate crește riscul de reacții adverse.
Cât timp ar trebui să continui tratamentul cu Calciu-Sandoz + Vit. C?
Durata tratamentului depinde de motivul pentru care utilizați acest produs. Pentru un deficit specific, medicul vă va indica perioada necesară. Dacă îl utilizați ca adjuvant pentru răceală și gripă sau pentru a acoperi o necesitate crescută, urmați recomandările din prospect sau sfatul farmacistului, dar nu depășiți perioada recomandată fără aviz medical.
Pot să iau acest medicament dacă am probleme cu rinichii?
Prudență maximă este necesară în cazul persoanelor cu afecțiuni renale. Prospectul menționează contraindicații clare pentru persoanele cu pietre la rinichi (nefrolitiază) sau depuneri de calciu la nivelul rinichilor (nefrocalcinoză). Dacă suferiți de orice formă de insuficiență renală, este obligatoriu să consultați medicul înainte de a lua acest produs, deoarece poate fi necesară ajustarea dozei sau monitorizarea atentă.