https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/calciu-sandoz-forte

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect CALCIU-SANDOZ forte 500 mg comprimate efervescente
CALCIU-SANDOZ forte este utilizat pentru a trata și preveni deficiențele de calciu. Este recomandat în situațiile în care necesarul de calciu este crescut, cum ar fi în perioada de creștere, sarcină și alăptare. De asemenea, se folosește ca tratament adjuvant pentru osteoporoză, indiferent de cauză (de exemplu, post-menopauză, senilă sau cauzată de corticosteroizi).
1. CE ESTE CALCIU-SANDOZ FORTE ŞI PENTRU CE SE UTILIZEAZĂ
Tratamentul lipsei de calciu.
Tratament preventiv atunci când necesarul de calciu este crescut (perioada de creştere, sarcină, alăptare).
Tratamentul adjuvant al osteoporozei de diferite cauze (post-menopauză, senilă, determinată de corticosteroizi, post gastrectomie sau imobilizare).
2. CE TREBUIE SĂ ȘTIȚI ÎNAINTE SĂ UTILIZAŢI CALCIU-SANDOZ FORTE
Nu utilizaţi CALCIU-SANDOZ FORTE:
dacă sunteţi alergic la substanţa activă sau la oricare dintre componentele acestui medicament enumerate la pct. 6;
dacă suferiţi de boli şi/sau afecţiuni care au rezultat în urma hipercalcemiei (nivel ridicat al calciului din sânge) şi/sau hipercalciuriei (creşterea cantităţii de calciu excretată în urină);
dacă suferiţi de nefrocalcinoză (depozitarea sărurilor de calciu pe rinichi), nefrolitiază (depozitarea pietrelor de calciu la rinichi);
Atenționări și precauții
Înainte să utilizați CALCIU-SANDOZ forte, adresați-vă medicului dumneavoastră sau, farmacistului.
Adresați-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului înainte de a lua CALCIU-SANDOZ forte:
dacă aveţi o cantitate uşor crescută de calciu în urină – este necesară o monitorizare mai atentă a nivelului calciului din sânge;
dacă aveţi sau aţi avut pietre la rinichi – este necesară o monitorizare mai atentă a nivelului calciului din sânge;
dacă aveţi pietre la rinichi este necesar să consumaţi o cantitate mai mare de lichide;
dacă aveţi o afectare uşoară a funcţiei rinichiului trebuie să fiţi monitorizat mai atent şi trebuie să consumaţi cantităţi mai mari de lichide;
dacă medicul dumneavoastră v-a atenţionat că aveţi intoleranţă la unele categorii de glucide, vă rugăm să-l întrebaţi înainte de a utiliza acest medicament.
CALCIU-SANDOZ forte împreună cu alte medicamente
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luaţi, aţi luat recent sau s-ar putea să luați orice alte medicamente, inclusiv din medicamentele eliberate fără prescripţie medicală.
În special spuneţi medicului dumneavoastră dacă luaţi:
diuretice tiazidice - medicamente care elimină apa din organism;
corticosteroizi - medicamente recomandate în tratamentul inflamaţiilor severe;
tetraciclină – un medicament folosit pentru tratarea infecţiilor;
glicozide cardiotonice – medicamente folosite pentru tratamentul inimii;
levotiroxină – un medicament folosit pentru tratamentul unor afecţiuni tiroidiene;
norfloxacin, ciprofloxacin, ofloxacin – medicamente folosite pentru tratamentul unor infecţii;
bifosfonațţi – medicamente folosite pentru tratamentul osteoporozei sau a metastazelor osoase din cancer;
vitamina D.
CALCIU-SANDOZ forte împreună cu alimente şi băuturi
Calciu-Sandoz forte poate fi administrat în timpul meselor sau înainte de masă deoarece alimentele nu influenţează efectul produsului medicamentos.
Alimente precum rubarba şi spanacul conţin acid oxalic, care poate scădea absorbţia calciului. De asemenea cerealele integrale pot conţine acid fitic, care poate scădea absorbţia calciului. Este recomandat ca după consumul acestui tip de alimente să se lase un interval liber de minim 2 ore şi apoi să fie luat comprimatul efervescent de Calciu Sandoz forte.
Sarcina, alăptarea şi fertilitatea
Dacă sunteți gravidă sau alăptați, credeți că ați putea fi gravidă sau intenționați să rămâneți gravidă, adresați-vă medicului sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua acest medicament.
Doza zilnică recomandată (inclusiv alimente și suplimente) pentru femeile gravide sau care alăptează este de 1000-1300 mg calciu.
În timpul sarcinii, doza zilnică nu trebuie să depășească 1500 mg.
Cantități semnificative de calciu sunt excretate în lapte dar nu determină efecte adverse asupra nou-născutului.
Calciul poate fi utilizat în timpul sarcinii și al alăptării în cazul unui deficit de calciu.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Calciul nu influenţează capacitatea de a conduce vehicule sau de a folosi utilaje.
Calciu Sandoz forte conţine zahăr și lactoză
Dacă medicul dumneavoastră v-a atenţionat că aveţi intoleranţă la unele categorii de glucide, vă rugăm să-l întrebaţi înainte de a lua acest medicament.
Calciu Sandoz forte conține sodiu
Acest medicament conţine sodiu mai puţin de 1 mmol (23 mg) per doză, adică practic „nu conţine sodiu”.
3. CUM SĂ UTILIZAŢI CALCIU-SANDOZ FORTE
Utilizaţi întotdeauna Calciu Sandoz forte exact aşa cum v-a spus medicul dumneavoastră. Discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur.
Comprimatele efervescente se dizolvă într-un pahar cu apă.
Adulţi:
doza recomandată este de 1 g calciu (2 comprimate efervescente Calciu-Sandoz forte) pe zi.
Copii:
copii cu vârsta între 6 ani - 10 ani: doza recomandată este de 500 mg calciu (un comprimat efervescent Calciu-Sandoz forte) pe zi.
copii cu vârsta peste 10 ani: doza recomandată este de 1 g calciu (2 comprimate efervescente Calciu-Sandoz forte) pe zi.
Dacă utilizați mai mult CALCIU-SANDOZ forte decât trebuie
Dacă aţi utilizat o doză mai mare de medicament trebuie imediat să contactaţi medicul dumneavoastră sau farmacistul.
Supradozajul conduce la hipercalciurie şi hipercalcemie. Simptomele hipercalcemiei pot include: greaţă, vărsături, sete, polidipsie, poliurie, deshidratare şi constipaţie. Supradozajul cronic care a fost rezultatul hipercalcemiei poate provoca calcifiere vasculară şi a organelor.
Pragul intoxicaţiei cu calciu se atinge prin suplimetarea în exces a 2000 mg pe zi, administrat pe o perioadă de mai multe luni.
Tratamentul supradozajului
În caz de intoxicaţie, medicul dumneavoastră va decide măsurile terapeutice necesare.
Dacă uitați să utilizaţi CALCIU-SANDOZ forte
Nu luaţi o doză dublă pentru a compensa doza uitată.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
4. REACŢII ADVERSE POSIBILE
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Spuneți medicului dumneavoastră dacă prezentați oricare dintre aceste efecte adverse:
Mai puțin frecvente (pot afecta până la 1 din 100 persoane)
nivel ridicat al calciului din sânge
creşterea cantităţii de calciu excretată în urină
Rare (pot afecta până la 1 din 1000 persoane)
erupții la nivelul pielii
mâncărime a pielii
umflare
vânturi
constipație
diaree
greață
vărsături
dureri abdominale
Foarte rare (pot afecta până la 1 din 10000 persoane)
reacții anafilactice
edem facial
edem angioneurotic
Raportarea reacțiilor adverse
Dacă manifestați orice reacții adverse, adresați-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice posibile reacții adverse nemenționate în acest prospect. De asemenea, puteți raporta reacțiile adverse direct la
Agenția Națională a Medicamentului și a Dispozitivelor Medicale din România
Str. Aviator Sănătescu nr. 48, Sector 1
București 011478-RO
e-mail: adr@anm.ro
Website: www.anm.ro.
5. CUM SE PĂSTREAZĂ CALCIU-SANDOZ FORTE
Nu lăsați acest medicament la vederea și îndemâna copiilor.
A se păstra la temperaturi sub 25C, în ambalajul original, ferit de umiditate.
Nu utilizaţi Calciu-Sandoz forte după data de expirare înscrisă pe ambalaj, după EXP. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
MEDICAMENTELE EXPIRATE ȘI/SAU NEUTILIZATE TREBUIE RETURNATE LA SPITALE PUBLICE SAU PRIVATE.
Nu aruncați niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să eliminaţi medicamentele pe care nu le mai folosiți. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. CONȚINUTUL AMBALAJULUI ȘI ALTE INFORMAŢII
Ce conţine CALCIU-SANDOZ FORTE
Substanţele active sunt:
carbonat de calciu/ gluconolactat de calciu. Un comprimat efervescent conţine calciu 500 mg, sub formă de carbonat de calciu 0,3 g şi gluconolactat de calciu 2,94 g.
Celelalte componente sunt:
acid citric anhidru, macrogol 4000, aromă de portocale, ciclamat de sodiu (E 952), hidrogenocarbonat de sodiu, sorbitol (E 420).
Cum arată CALCIU-SANDOZ FORTE şi conţinutul ambalajului
Comprimate efervescente
Cutie cu un tub din polipropilenă a 10 comprimate efervescente.
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă şi fabricantul
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă
Sandoz Pharmaceuticals S.R.L.
Calea Floreasca, nr. 169A
Clădirea A, etaj 1, sector 1,
București, România
Fabricantul
DELPHARM ORLÉANS
5, Avenue de Concyr, Orléans Cedex 2, 45071, Franţa
Acest prospect a fost revizuit în iunie 2025.
FAQs - Întrebări frecvente despre CALCIU-SANDOZ forte 500 mg comprimate efervescente
Pot lua CALCIU-SANDOZ forte împreună cu lapte sau alte produse lactate?
Absorbția calciului poate fi influențată de consumul unor cantități foarte mari de produse lactate în același timp. Deși nu este contraindicat, se recomandă administrarea comprimatului efervescent cu apă, conform instrucțiunilor, pentru a asigura o absorbție optimă. Discutați cu medicul sau farmacistul despre dieta dumneavoastră generală de calciu.
Cât timp trebuie să urmez tratamentul cu CALCIU-SANDOZ forte?
Durata tratamentului variază în funcție de motivul pentru care îl utilizați (prevenție, tratarea unei deficiențe, adjuvant în osteoporoză). Medicul dumneavoastră sau farmacistul vă va recomanda durata adecvată a tratamentului. Nu prelungiți utilizarea pe termen lung fără aviz medical, deoarece acest lucru poate necesita monitorizarea nivelului de calciu din sânge.
Ce fac dacă am uitat să iau o doză?
Dacă ați uitat să luați o doză, administrați-o imediat ce vă amintiți. Totuși, dacă este aproape timpul pentru următoarea doză, săriți peste doza uitată și reveniți la programul obișnuit. Prospectul subliniază să nu luați o doză dublă pentru a compensa doza omisă, deoarece acest lucru poate crește riscul de reacții adverse.
Acest medicament poate cauza probleme digestive?
Da, ca orice supliment de calciu, CALCIU-SANDOZ forte poate provoca, în cazuri mai puțin frecvente, reacții adverse digestive precum constipație, diaree, balonare sau dureri abdominale. Pentru a minimiza aceste efecte, încercați să luați medicamentul în timpul mesei și asigurați-vă că beți suficiente lichide pe parcursul zilei.
Pot rupe comprimatul efervescent în două dacă doza este prea mare?
Comprimatele efervescente sunt concepute pentru a se dizolva complet într-un pahar cu apă pentru a asigura doza corectă și o absorbție corespunzătoare. Nu este recomandat să le rupeți. Dacă aveți nevoie de o doză mai mică, discutați cu medicul sau farmacistul; s-ar putea să existe alte forme de prezentare sau produse mai potrivite pentru nevoile dumneavoastră.