https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/caldefix

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect CALDEFIX
Caldefix este un medicament ce combină calciul cu vitamina D, utilizat pentru a trata deficiențele de calciu și vitamina D la persoanele în vârstă. De asemenea, este folosit ca tratament adjuvant pentru osteoporoză la pacienții cu risc sau deficit existent al acestor două elemente.
1. Ce este Caldefix şi pentru ce se utilizează
Caldefix este o combinaţie de vitamina D şi calciu.
Este utilizat în:
tratamentul deficitului de vitamina D şi de calciu la vârstnici;
ca adjuvant la tratamentul specific osteoporozei, la pacienţii care au deficit combinat de vitamina D şi de calciu sau cu risc mare de apariţie a acestuia.
2. Ce trebuie să știți înainte să utilizați Caldefix
Nu utilizaţi Caldefix
dacă sunteţi alergic (hipersensibil) la carbonat de calciu, colecalciferol, la uleiul de soia sau de arahide sau la oricare dintre celelalte componente ale medicamentului;
dacă aveţi calciu în cantitate mai mare decât în mod normal în sânge şi urină;
dacă aveţi vitamina D în cantitate mai mare decât în mod normal în organism;
dacă aveţi pietre (calculi) la rinichi.
Atenționări și precauții
Discutați cu medicul dumneavoastră dacă:
aveţi o reducere a funcţiei rinichilor
aveţi predispoziţie pentru formarea de pietre la rinichi
aveţi vârsta peste 65 de ani
urmaţi tratament cu digitalice (pentru boli de inimă) sau cu diuretice tiazidice (medicamente pentru eliminarea apei din organism) vezi şi punctul „Caldefix împreună cu alte medicamente”
suferiţi de sarcoidoză (o afecţiune autoimună, care afectează în principal plămânii şi ganglionii limfatici),
sunteţi tratat pentru osteoporoză şi sunteţi imobilizat la pat.
Dacă vă aflaţi în oricare dintre situaţiile mai sus menţionate medicul dumneavoastră vă va monitoriza cu atenţie pe toată durata tratamentului şi vă va verifica regulat cantitatea de calciu din sânge şi urină precum şi funcţia rinichilor. Dacă este cazul medicul poate decide să vă reducă doza sau să vă întrerupă tratamentul.
Caldefix împreună cu alte medicamente
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luaţi, aţi luat recent sau s-ar putea să luați orice alte medicamente, inclusiv dintre cele eliberate fără prescripţie medicală.
Efectele digitalicelor şi a altor glicozide cardiace (medicamente pentru boli de inimă) pot fi accentuate de administrarea concomitentă pe cale orală de calciu combinat cu vitamina D
3
(creşte toxicitatea digitalică şi de aceea creşte riscul de apariţie a tulburărilor de ritm). Este necesară supraveghere medicală strictă şi eventual, monitorizarea electrocardiogramei şi a calcemiei.
În cazul unui tratament concomitent cu un bifosfonat sau cu fluorură de sodiu (medicamente pentru tratamentul osteoporozei), se recomandă un interval de minim două ore între acesta şi administrarea de calciu (risc de reducere a absorbţiei gastro-intestinale a bifosfonatului sau a fluorurii de sodiu).
Diureticele tiazidice (medicamente pentru eliminarea apei din organism) determină creşterea absorbţiei renale de calciu, astfel încât trebuie luat în considerare riscul de apariţie a hipercalcemiei. Se recomandă supravegherea medicală strictă a calcemiei.
Datorită riscului de scădere a absorbţiei tetaciclinelor (medicamente pentru tratamentul unor infecţii), administrarea orală a acestora se va face cu cel puţin 3 ore înainte sau după Caldefix.
Tratamentul concomitent cu fenitoină sau cu barbiturice (medicamente pentru tratamentul epilepsiei) poate scădea efectul vitaminei D
3
din cauza inhibării metabolizării acesteia.
Utilizarea concomitentă a unui glucocorticoid poate scădea efectul vitaminei D
3
.
Trebuie avute în vedere dozele de vitamina D şi calciu din alte medicamente administrate concomitent. Administrarea suplimentară de vitamina D
3
sau de calciu trebuie făcută sub strictă supraveghere medicală, cu măsurarea frecventă a calciului în sânge şi urină.
Utilizarea Caldefix cu alimente şi băuturi
Există posibilitatea unei interacţiuni cu alimentele, de exemplu cele ce conţin acid oxalic, fosfaţi sau acid fitic.
Sarcina, alăptarea și fertilitatea
Dacă sunteţi gravidă sau alăptaţi, credeţi că aţi putea fi gravidă sau intenţionaţi să rămâneţi gravidă, adresaţi-vă medicului sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua acest medicament.
Datorită concentraţiei mari de vitamina D
3
, acest medicament nu este recomandat în timpul sarcinii şi alăptării.
Supradozajul de vitamina D
3
trebuie evitat la gravide deoarece la acestea, hipercalcemia prelungită poate avea urmatoarele efecte nocive asupra fătului (retard fizic şi mintal, stenoză aortică supravalvulară sau retinopatie).
Deoarece vitamina D
3
şi metaboliţii săi se excretă în laptele matern, acest aspect trebuie luat în considerare când se administrează vitamina D
3
suplimentar sugarului.
Tratamentul în timpul sarcinii sau alăptării necesită supraveghere medicală strictă.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Nu sunt cunoscute efecte ale Caldefix asupra capacităţii de a conduce vehicule şi de a folosi utilaje.
Caldefix conţine zahăr şi lactoză.
Dacă medicul dumneavoastră v-a atenţionat ca aveţi intoleranţă la unele categorii de glucide, vă rugăm să-l întrebaţi înainte de a lua acest medicament.
Caldefix conţine ulei de soia.
Dacă sunteţi alergic la arahide sau soia, nu utilizaţi acest medicament.
3. Cum să utilizați Caldefix
Utilizaţi întotdeauna acest medicament exact aşa cum v-a spus medicul dumneavoastră. Trebuie să discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur.
Doza recomandată este de un comprimat efervescent Caldefix pe zi.
Comprimatele trebuie dizolvate într-un pahar cu apă, iar soluţia trebuie băută imediat.
Administrarea se face în timpul meselor sau după mese. Tratamentul lipsei de calciu şi al osteoporozei este un tratament de lungă durată. Durata tratamentului se stabileşte de către medic după obiectivul terapeutic urmărit.
Caldefix nu este recomandat la copii cu vârsta sub 12 ani.
Dacă utilizaţi mai mult decât trebuie din Caldefix
Adresaţi-vă imediat medicului dumneavoastră, sau departamentului de primire urgenţe luând cu dumneavoastră ambalajul Caldefix şi comprimatele rămase.
În cazul supradozajului pot apare următoarele manifestări: greaţă, vărsături, sete, ingerarea unor cantităţi crescute de apă, creşterea cantităţii de urină şi constipaţie.
Dacă uitaţi să utilizaţi Caldefix
Dacă aţi uitat să luaţi o doză, luaţi alta, imediat ce v-aţi amintit dacă v-aţi amintit în aceeaşi zi. Nu luaţi o doză dublă pentru a compensa doza uitată.
Dacă încetaţi să utilizaţi Caldefix
Adresaţi-vă mai întâi medicului dumneavoastră.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest produs, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
4. Reacții adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Reacţiile adverse sunt clasificate în funcţie de frecvenţă, folosind următoarea convenţie:
foarte frecvente
(apar la mai mult de 1 din 10 persoane);
frecvente
(apar la mai puţin de 1 din 10 persoane);
mai puţin frecvente
(apar la mai puţin de 1 din 100 persoane);
rare
(apar la mai puţin de 1 din 1000 persoane);
foarte rare
(apar la mai puţin de 1 din 10000 persoane);
cu frecvenţă necunoscută
(care nu poate fi estimată din datele disponibile)
Rare:
constipaţie,
balonare, emisie de gaze,
greaţă,
dureri abdominale,
diaree,
mâncărime, erupţii tranzitorii pe piele şi urticarie,
cantitate crescută de calciu în sânge,
cantitate crescută de calciu în urină.
Foarte rare:
uleiul de soia din compoziţia Caldefix, poate provoca reacţii alergice.
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct prin intermediul sistemului naţional de raportare, ale cărui detalii sunt publicate pe web-site-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale http://www.anm.ro/.
Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Caldefix
Nu utilizaţi acest medicament după data de expirare înscrisă pe ambalaj după EXP. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
A se păstra la temperaturi sub 25ºC, în ambalajul original.
A nu se lăsa la vederea şi îndemâna copiilor.
Medicamentele nu trebuie aruncate pe calea apei menajere sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să eliminaţi medicamentele care nu vă mai sunt necesare. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conținutul ambalajului și alte informaţii
Ce conţine Caldefix
Substanţele active
sunt calciul şi colecalciferolul. Fiecare comprimat efervescent conţine calciu 1000 mg sub formă de carbonat de calciu 2500 mg şi colecalciferol 880 UI.
Celelalte componente sunt:
alfa-tocoferol, ulei de soia parţial hidrogenat, hidrolizat de gelatină bovină, zahăr, amidon de porumb, acid citric anhidru, hidrogenocarbonat de sodiu, lactoză monohidrat, povidonă K 25, zaharină sodică, ciclamat de sodiu, macrogol 6000, aromă de suc de portocală Permaseal nr. 74016-71 (conţine: acetaldehidă, dodecan-1-ol, butirat de etil, extract de fructe de ienupăr, linalol, maltodextrină, ulei de portocală, ulei de lămâie), emulsie de simeticonă uscată (conţine: simeticonă, metilceluloză 25 mPa.s, metilceluloză 400 mPa.s).
Cum arată Caldefix şi conţinutul ambalajului
Caldefix se prezintă sub formă de comprimate efervescente biplane, cilindrice, de culoare albă sau aproape albă, cu miros specific de portocale.
Este disponibil în cutii cu un tub din polipropilenă a 20 comprimate efervescente.
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă şi fabricantul
RECORDATI ROMÂNIA S.R.L.
Str. Izvor nr. 92 - 96, Biroul B, Camerele 2 - 8, Etaj 4
Sector 5, Bucureşti România
Fabricant
Losan Pharma GMBH
Otto-Hahn-Strasse 13, D - 79395 Neuenburg
Germania
Acest prospect a fost aprobat în Septembrie, 2020.
FAQs - Întrebări frecvente despre Caldefix
Pot lua Caldefix împreună cu alte multivitamine?
Este important să fiți precaut. Multe multivitamine conțin deja calciu și vitamina D. Administrarea Caldefix în plus ar putea duce la un supradozaj. Verificați etichetele tuturor suplimentelor și discutați cu medicul sau farmacistul pentru a vă asigura că aportul total zilnic este în limite sigure.
În cât timp voi vedea efectele tratamentului cu Caldefix?
Caldefix acționează pentru a corecta deficiențele pe termen lung și pentru a întări oasele. Efectele nu sunt imediat vizibile, ca în cazul unui analgezic. Este un tratament de lungă durată, iar beneficiile sale se observă pe parcursul a luni sau ani în prevenirea fracturilor și menținerea densității osoase. Consecvența este esențială.
Ce se întâmplă dacă am uitat să iau doza la masă? O pot lua mai târziu?
Prospectul recomandă administrarea în timpul sau după masă pentru a îmbunătăți absorbția și a reduce riscul de disconfort gastric. Dacă ați uitat, este mai bine să luați doza mai târziu cu o gustare decât să o omiteți complet. Încercați totuși să mențineți o rutină constantă pentru cele mai bune rezultate.
Trebuie să evit anumite alimente când iau Caldefix?
Da, unele alimente pot interfera cu absorbția calciului. Alimentele bogate în acid oxalic (precum spanacul, rubarba) și acid fitic (precum cerealele integrale, nucile, fasolea) pot reduce cantitatea de calciu pe care corpul o absoarbe. Este recomandat să nu consumați cantități mari din aceste alimente în același timp cu administrarea dozei de Caldefix.
Pot rupe comprimatul efervescent în jumătate pentru o doză mai mică?
Nu, nu ar trebui să rupeți sau să împărțiți comprimatele efervescente, cu excepția cazului în care medicul vă indică acest lucru. Acestea sunt concepute să se dizolve complet pentru a oferi doza întreagă și corectă. Dacă considerați că doza este prea mare, consultați medicul. Acesta vă poate recomanda o alternativă sau vă poate ajusta planul de tratament.