https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/calemo

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Calemo 1 mg/g gel
Calemo 1 mg/g gel este un medicament cu efect antihistaminic, care conține substanța activă maleat de dimetinden. Datorită pătrunderii eficiente în piele, gelul oferă o ameliorare rapidă a mâncărimii și iritației, având și un efect anestezic local. Este utilizat pentru calmarea pe termen scurt a simptomelor asociate cu afecțiuni ale pielii (dermatoze), urticarie, înțepături de insecte, arsuri solare și arsuri superficiale ușoare.
maleat de dimetinden
Citiţi cu atenţie şi în întregime acest prospect înainte de a începe să utilizați acest medicament, deoarece conţine informaţii importante pentru dumneavoastră.
Utilizați întotdeauna acest medicament conform indicațiilor din acest prospect sau indicațiilor medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Păstraţi acest prospect. S-ar putea să fie necesar să-l recitiţi.
Întrebaţi farmacistul dacă aveţi nevoie de mai multe informaţii sau recomandări.
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. Vezi pct. 4.
Dacă după 7 zile în cazul adulților și adolescenților și după 2 zile în cazul copiilor, nu vă simțiți mai bine sau vă simțiți mai rău, trebuie să vă adresați unui medic.
Ce găsiţi în acest prospect
Ce este Calemo 1 mg/g gel şi pentru ce se utilizează
Ce trebuie să ştiţi înainte să utilizați Calemo 1 mg/g gel
Cum să utilizați Calemo 1 mg/g gel
Reacţii adverse posibile
Cum se păstrează Calemo 1 mg/g gel
Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
1. Ce este Calemo 1 mg/g gel şi pentru ce se utilizează
Calemo 1 mg/g gel conține substanţa activă maleat de dimetinden, care are efecte antihistaminice. Pe măsură ce gelul pătrunde în mod eficient în piele, acesta asigură ameliorarea rapidă a mâncărimii și iritației în doar câteva minute. Calemo 1 mg/g gel are și un efect anestezic local.
Calemo 1 mg/g gel este utilizat pentru calmarea pe termen scurt a mâncărimilor asociate cu dermatozele, urticaria, înțepăturile de insecte, arsurile solare și arsurile superficiale, ușoare ale pielii.
Calemo 1 mg/g gel este indicat pentru adulți, adolescenți și copii.
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să utilizați Calemo 1 mg/g gel
Nu utilizați Calemo 1 mg/g gel
dacă sunteţi alergic la maleatul de dimetinden sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la pct. 6).
Atenţionări şi precauţii
Înainte să utilizați Calemo 1 mg/g gel, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
În cazul în care Calemo 1 mg/g gel este aplicat pe suprafețe întinse ale pielii, evitați expunerea prelungită la razele solare a zonelor tratate.
Adresati-vă medicului dumneavoastră în cazul în care aveți mâncărimi severe sau modificări ale pielii pe suprafețe întinse.
Copii
Evitați aplicarea Calemo 1 mg/g gel pe suprafețe întinse ale pielii sugarilor și copiilor mici, în special în cazul rănilor deschise sau inflamate de la nivelul pielii.
Calemo 1 mg/g gel împreună cu alte medicamente
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă utilizați, aţi utilizat recent sau s-ar putea să utilizați orice alte medicamente.
Sarcina şi alăptarea
Dacă sunteţi gravidă sau alăptaţi, credeţi că aţi putea fi gravidă sau intenţionaţi să rămâneţi gravidă, adresaţi-vă medicului dumneavostră sau farmacistului pentru recomandări înainte de a utiliza acest medicament.
În timpul sarcinii și alăptării, nu aplicați acest medicament pe suprafețe întinse ale pielii, în special în cazul rănilor deschise sau inflamate de la nivelul pielii. Nu aplicați Calemo 1 mg/g gel pe mameloane dacă alăptați.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Acest medicament nu are nici o influență sau are influență neglijabilă asupra capacității de a conduce vehicule şi de a folosi utilaje.
Calemo 1 mg/g gel conține propilenglicol și clorură de benzalconiu
Acest medicament conține 0,25 mg clorură de benzalconiu per fiecare tub de 5 g, 1 mg per fiecare tub de 20 g, 1,5 mg per fiecare tub de 30 g și 2,5 mg per fiecare tub de 50 g, care este echivalent cu 0,05 mg/1 g gel.
Clorura de benzalconiu poate determina iritație la nivelul pielii.
Nu trebuie să aplicați acest medicament la nivelul sânilor dacă alăptați, deoarece poate să ajungă în lapte.
Acest medicament conține 750 mg propilenglicol per fiecare tub de 5 g, 3 mg per fiecare tub de 20 g, 4,5 mg per fiecare tub de 30 g și 7,5 mg per fiecare tub de 50 g, care este echivalent cu 150 mg/1 g gel.
Propilenglicolul poate determina iritația pielii.
Deoarece acest medicament conține propilenglicol, nu îl utilizați pe răni deschise sau suprafețe întinse de tegument, cu discontinuitate de substanță (cum ar fi arsurile) înainte de a discuta cu medicul dumneavoastră sau farmacistul.
3. Cum să utilizați Calemo 1 mg/g gel
Utilizați întotdeauna acest medicament exact așa cum este descris în acest prospect sau așa cum v-a spus medicul dumneavoastră sau farmacistul. Discutaţi cu medicul dumneavoastră sau farmacistul dacă nu sunteţi sigur.
Copii, adolescenți, adulţi și vârstnici
Aplicați în strat subțire pe zona afectată a pielii, de 2-4 ori pe zi.
Utilizarea pe zone întinse ale pielii trebuie evitată la sugari și copii mici.
Dacă după 7 zile în cazul adulților și adolescenților și după 2 zile în cazul copiilor nu vă simțiți mai bine sau vă simțiți mai rău, adresati-vă medicului dumneavoastră.
Nu utilizați Calemo 1 mg/g gel pentru mai mult de două săptămâni fără recomandarea medicului.
Dacă utilizați mai mult Calemo 1 mg/g gel decât trebuie
Nu a fost raportat niciun caz de supradoză cu maleat de dimetinden aplicat topic pe piele. În cazul în care ați înghițit accidental acest medicament, trebuie să vă adresați imediat medicului dumneavoastră.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Reacții adverse a căror frecvenţă este necunoscută (frecvenţa nu poate fi estimată din datele disponibile):
senzație de arsură la nivelul pielii, piele uscată, dermatită alergică
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteți raporta reacţiile adverse direct prin intermediul sistemului național de raportare, ale cărui detalii sunt publicate pe web-site-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România: http://www.anm.ro.
Agenţia Naţională a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România
Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1
Bucureşti 011478- RO
e-mail: adr@anm.ro
Website: www.anm.ro
Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Calemo 1 mg/g gel
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.
A se păstra în ambalajul original pentru a fi protejat de lumină. Acest medicament nu necesită condiţii de temperatură speciale de păstrare.
Nu utilizați acest medicament după data de expirare înscrisă pe tub și pe cutie după „EXP”. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
MEDICAMENTELE EXPIRATE ȘI/SAU NEUTILIZATE TREBUIE RETURNATE LA SPITALE PUBLICE SAU PRIVATE.
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
Ce conține Calemo 1 mg/g gel
Substanţa activă
este maleatul de dimetinden. Fiecare gram de gel conține 1 mg maleat de dimetinden.
Ceilalalți excipienți
sunt: carbomer (tip 974 P), edetat disodic, hidroxid de sodiu, propilenglicol, clorură de benzalconiu, apă purificată.
Cum arată Calemo 1 mg/g gel şi conţinutul ambalajului
Calemo 1 mg/g gel se prezintă sub formă de gel omogen clar și incolor.
Cutie cu un tub din aluminiu cu membrană din aluminiu și capac filetat din PEÎD.
Mărimi de ambalaj: 5 g, 20 g, 30 g sau 50 g.
Este posibil ca nu toate mărimile de ambalaj să fie comercializate.
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă şi fabricantul
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă
Dr. Max Pharma s.r.o.
Na Florenci 2116/15
Nove Mesto
110 00 Praga 1
Republica Cehă
Fabricantul:
Zakłady Farmaceutyczne POLPHARMA S.A.
Oddział Medana w Sieradzu
ul. Władysława Łokietka 10
98-200 Sieradz
Polonia
Acest medicament este autorizat în Statele Membre ale Spaţiului Economic European sub următoarele denumiri comerciale:
Republica Cehă: Fenimax
Republica Slovacă: Fenimax
România: Calemo 1 mg/g gel
Acest prospect a fost revizuit în Iulie 2024.
FAQs - Întrebări frecvente despre Calemo 1 mg/g gel
Cât de repede acționează Calemo gel?
Calemo gel este conceput pentru a oferi o ameliorare rapidă. De obicei, veți simți o reducere a mâncărimii și a iritației la câteva minute după aplicare, datorită efectului său răcoritor și anestezic local.
Pot folosi Calemo gel pe față?
Da, puteți utiliza Calemo gel pe față, dar cu mare atenție. Evitați contactul cu ochii, gura și nările. Aplicați un strat subțire doar pe zona afectată. Dacă iritația este aproape de ochi, este mai sigur să consultați un medic sau un farmacist.
Ce se întâmplă dacă uit să aplic o doză?
Nu este nicio problemă. Aplicați gelul imediat ce vă amintiți. Totuși, nu aplicați o doză dublă pentru a compensa doza uitată. Continuați cu programul normal de aplicare, de 2-4 ori pe zi, conform necesității.
Pot folosi Calemo gel pentru varicelă (vărsat de vânt)?
Calemo gel poate ajuta la ameliorarea mâncărimii asociate cu varicela. Cu toate acestea, în special la copii și pe suprafețe extinse, este esențial să discutați cu un medic sau farmacist înainte de a-l utiliza în acest scop, pentru a vă asigura că este tratamentul adecvat.
Calemo gel pătează hainele?
Calemo este un gel incolor și, în general, nu ar trebui să păteze hainele. Pentru a evita orice risc, lăsați gelul să se absoarbă complet în piele înainte de a acoperi zona cu îmbrăcăminte.