https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/calmaben

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Calmaben
Calmaben conține substanța activă clorhidrat de difenhidramină și este utilizat pentru tratamentul de scurtă durată al insomniei, fiind destinat persoanelor care întâmpină dificultăți în a adormi sau a menține somnul. Este important de menționat că nu toate tulburările de somn necesită tratament medicamentos, acestea putând fi adesea manifestări ale altor afecțiuni fizice sau psihice.
Ce găsiţi în acest prospect:
Ce este Calmaben şi pentru ce se utilizează
Ce trebuie să ştiţi înainte să utilizaţi Calmaben
Cum să utilizaţi Calmaben
Reacţii adverse posibile
Cum se păstrează Calmaben
Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
1. Ce este Calmaben şi pentru ce se utilizează
Calmaben conţine o substanţă activă numită clorhidrat de difenhidramină şi este utilizat pentru tratamentul de scurtă durată al insomniei (probleme de adormire şi de menţinere a somnului).
Atenţie!
Nu toate tulburările somnului necesită folosirea unor medicamente specifice. De multe ori ele sunt o manifestare a bolilor fizice sau psihice şi pot fi controlate prin tratarea bolii care a generat tulburarea.
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să utilizaţi Calmaben
Nu utilizaţi Calmaben:
Dacă sunteţi alergic la clorhidrat de difenhidramină sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la punctul 6).
Dacă aveţi atac acut de astm bronşic;
Dacă aveţi glaucom (presiune crescută la nivelul ochiului );
Dacă aveţi feocromocitom (tumoră a glandei suprarenale);
Dacă aveţi ulcer peptic cu obstrucție pilorică (un blocaj la nivelul tubului digestiv între duoden şi stomac);
Dacă aveţi prostata mărită cu formare de urină reziduală (vezica urinară nu se goleşte complet);
Dacă faceţi convulsii;
Dacă v-aţi născut cu anomalii, evidenţiate prin electrocardiogramă, ale activităţii electrice a inimii (interval QT prelungit);
Dacă suferiţi de tulburări de ritm cardiace sau aveți un ritm lent al inimii;
Dacă utilizaţi medicamente pentru tulburările de ritm cardiace;
Dacă aveţi deficienţă de potasiu sau magneziu;
Dacă sunteţi însărcinată sau alăptaţi;
Dacă utilizaţi medicamente pentru tratarea depresiei (cunoscute sub denumirea de inhibitori de monoaminooxidază MAO);
Dacă aţi consumat alcool;
Atenţionări şi precauţii
Înainte să utilizaţi Calmaben, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului:
dacă aveţi o boală obstructivă a căilor respiratorii pulmonare;
dacă orificiul de ieşire din stomacul dumneavoastră e îngustat (stenoză) sau dacă orificiul de intrare în stomac nu funcţionează bine;
dacă funcţiile ficatului sunt afectate.
Dacă aveţi nevoie să fiţi alert (neadormit) în dimineaţa următoare nu trebuie să utilizaţi Calmaben după miezul nopţii. Vă puteţi aştepta la oboseală dimineaţa dacă nu dormiţi suficient după ce aţi luat un drajeu de Calmaben.
Dacă trebuie să faceţi un test pentru alergie nu trebuie să utilizaţi acest medicament (cu minim 72 ore înainte de efectuarea testului).
Calmaben împreună cu alte medicamente
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă utilizaţi, aţi utilizat recent sau s-ar putea să utilizaţi orice alte medicamente.
Administrarea simultană de Calmaben şi alcool sau băuturi alcoolice trebuie evitată.
Dacă luaţi următoarele medicamente şi medicul v-a recomandat Calmaben, vă rugăm să îl consultaţi înainte de a începe să îl luaţi:
alte medicamente care conţin clorhidrat de difenhidramină, inclusiv cele de uz topic;
inhibitori de monoaminooxidază (IMAO), medicamente folosite în tratamentul depresiei - administrarea simultană poate conduce la o scădere a tensiunii dumneavoastră arteriale, la tulburării ale funcţiilor respiratorie şi nervoasă centrală;
medicamente psihotrope, anestezice, analgezice opioide (folosite în anestezie, tratamentul durerii sau a unor afecţiuni psihice), hipnoticele – îşi pot potenţa efectul şi pot afecta capacitatea de a conduce vehicule;
atropina, biperidenul, antidepresivele triciclice, IMAO - pot intensifica proprietăţile anticolinergice ale Calmaben şi pot conduce la scăderea contracţiei musculaturii intestinale, a căilor urinare şi la creşterea acută a presiunii intraoculare;
medicamente folosite pentru scăderea tensiunii arteriale – administrarea concomitentă poate conduce la apariţia unor stări de oboseală accentuată;
antiaritmice clasa I a şi III (medicamente folosite pentru tratamentul unor tulburări ale ritmului cu care bate inima dumneavoastră) – asocierea poate conduce la modificări ale activităţii electrice a acesteia;
Calmaben împreună cu alimente, băuturi şi alcool
Nu folosiţi alcool pe durata tratamentului cu Calmaben.
Sarcina, alăptarea şi fertilitatea
Dacă sunteţi gravidă sau alăptaţi, credeţi că aţi putea fi gravidă sau intenţionaţi să rămâneţi gravidă, adresaţi-vă medicului sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua acest medicament.
Calmaben nu trebuie luat de femei gravide sau care alăptează.
Nu trebuie luat de femei care doresc să devină gravide.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Acest medicament poate să afecteze reflexele dumneavoastră (abilitatea de reacţie) şi abilitatea de a conduce. Calmaben produce toropeală sau somnolenţă, şi prin asta poate reduce abilitatea dumneavoastră de a reacţiona şi de a participa activ la traficul rutier şi de a manipula utilaje. Acest efect este accentuat în special în asociere cu alcoolul.
Calmaben conţine zahăr.
Dacă medicul dumneavoastră v-a atenţionat că aveţi intoleranţă la unele categorii de glucide, vă rugăm să-l întrebaţi înainte de a utiliza acest medicament.
3. Cum să utilizaţi Calmaben
Utilizaţi întotdeauna acest medicament exact aşa cum v-a spus medicul sau farmacistul. Discutaţi cu medicul dumneavoavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur.
Adulţi şi copii cu vârsta mai mare de 12 ani
Doza uzuală este de 1 drajeu pe zi, cu o cantitate suficientă de lichid nealcoolic (de exemplu un pahar de apă), cu 30 de minute înainte de culcare.
Asiguraţi-vă o perioadă suficientă de somn de 7-8 ore pentru a reduce riscul apariţiei efectelor negative asupra capacităţii de reacţie şi în particular asupra abilităţii de participare la traficul rutier, în dimineaţa următoare.
Durata totală a tratamentului este stabilită de medicul dumneavoastră şi trebuie să fie cât mai scurtă cu putinţă.
Dacă tulburările de somn persistă, tratamentul trebuie întrerupt, la indicaţia medicului dumneavoastră.
Utilizarea la copii cu vârsta mai mică de 12 ani
Nu se utilizează la copii cu vârsta mai mică de 12 ani!
Dacă utilizaţi mai mult Calmaben decât trebuie
Dacă observaţi semne de supradozaj adresaţi-vă imediat unui medic sau unui spital.
Alterarea stării de conştienţă este un semn de supradozaj. Alte simptome care pot apărea sunt: diverse grade de alterare a stării de conştienţă, halucinaţii, anxietate, agitaţie, stare de nelinişte, convulsii, febră, înroşirea pielii şi uscăciunea mucoaselor, mărirea pupilelor, tulburări de ritm cardiac, creşterea ritmului bătăilor cardiace.
Informaţie pentru medic:
Măsuri terapeutice:
Pentru tratamentul unei intoxicaţii cu clorhidrat de difenhidramină, în cele mai multe cazuri sunt suficiente măsuri simptomatice ca respiraţia artificială, administrarea intravenoasă de lichide şi răcirea externă în eventualitatea hipertermiei.
Este recomandată spălătura gastrică. Din cauza proprietăţilor anticolinergice ale difenhidraminei, o spălătură gastrică poate fi benefică chiar şi la mai multe ore după supradozaj.
În eventualitatea scăderii tensiunii arteriale pot fi utilizate vasopresoare ca noradrenalina şi epinefrina; totuşi, adrenalina nu trebuie administrată deoarece, paradoxal, poate accentua scăderea tensiunii arteriale.
Convulsiile pot fi controlate cu diazepam intravenos. Nu se administrează stimulante!
Fizostigmina (0,02-0,06 mg/kg intravenos) poate fi administrată în mai multe doze ca antidot în eventualitatea supradozajului clorhidratului de difenhidramină, dacă simptomele anticolinergice se reduc.
Agentul activ recomandat în eventualitatea supradozării fizostigminei este atropina.
Dacă aţi uitat să utilizaţi CALMABEN
Nu luaţi o doză dublă pentru a compensa doza uitată.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Următoarele efecte secundare pot apare la utilizarea Calmaben:
Clasificarea frecvenţei acestor reacţii adverse este definită astfel:
Frecvente:
afectează mai puţin de 1 din 10 utilizatori;
Mai puţin frecvente:
afectează mai puţin de 1 din 100 utilizatori;
Rare:
afectează mai puţin de 1 din 1000 utilizatori;
Foarte rare:
afectează mai puţin de 1 din 10000 utilizatori;
Cu frecvenţă necunoscută:
care nu poate fi estimată din datele disponibile;
Foarte rare:
erupţii cutanate, sensibilitatea pielii la expunerea la soare sau la radiaţii ultraviolete, apariţia de pete roşii tranzitorii pe piele; modificarea numărului de celule roşii şi albe din sânge; agitaţie, iritabilitate, senzaţie de teamă, nervozitate (mai ales la copii); creşterea tensiunii intraoculare; tulburări ale funcţiei hepatice (icter colestatic).
Mai puţin frecvente:
somnolenţă, tulburări de concentrare în ziua următoare administrării (mai ales dacă durata somnului după administrare a fost insuficientă); tulburări de vedere; uscăciunea gurii şi gâtului, senzaţie de rău (greaţă), stare de rău (vărsături), diaree, constipaţie, dificultăți la urinare, reflux gastro-esofagian; ameţeală.
Cu frecvenţă necunoscută:
dureri de cap, tremor, senzaţie de amorţeală; slăbiciune musculară.
La fel ca şi în cazul altor medicamente cu acţiune similară, dependenţa este posibilă după utilizarea îndelungată sau incorectă a Calmaben.
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct prin intermediul sistemului naţional de raportare, ale cărui detalii sunt publicate pe web-site-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale http://www.anm.ro/. Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Calmaben
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.
A se păstra la temperaturi sub 30° C, în ambalajul original.
Nu utilizaţi acest medicament după data de expirare înscrisă pe cutie după EXP. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
Ce conţine Calmaben
Substanţa activă
este clorhidrat de difenhidramină. Fiecare drajeu conține 50 mg clorhidrat de difenhidramină.
Celelalte componente sunt:
nucleu- Copovidonă (Kollidon VA 64), Crospovidonă (Kollidon CL) Maltodextrină, celuloză microcristalină, dioxid de siliciu coloidal anhidru, stearat de magneziu; strat de drajefiere- Gumă acacia (gumă arabică), sucroză (zahăr), talc, metilceluloză, carbonat de calciu, Povidonă (Kollidon K30), dioxid de titan (E 171), glicerol 85%, dioxid de siliciu coloidal anhidru, ceară montanglicol.
Cum arată Calmaben şi conţinutul ambalajului
Calmaben se prezintă sub formă de drajeuri albe, omogene.
Cutie cu un blister din PVC-PVDC/Al a 10 drajeuri.
Cutie cu 3 blistere din PVC-PVDC/Al a câte 10 drajeuri.
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă şi fabricantul
Pharmazeutische Fabrik Montavit Ges.m.b.H.,
6067 Absam/Tirol, Austria
Telefon : + 43 5223 57926 0
Fax : + 43 5223 57926 11
e-mail: pharma@montavit.com
Pentru orice informaţii referitoare la acest medicament, vă rugăm să contactaţi reprezentanţa locală a deţinătorului autorizaţiei de punere pe piaţă:
Montavit Reprezentanţa pentru România, tel-fax 021.230.33.51, office@montavit.ro
Acest prospect a fost revizuit în august 2015.
Informaţii detaliate privind acest medicament sunt disponibile pe web-site-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale http://www.anm.ro/
FAQs - Întrebări frecvente despre Calmaben
Cât timp durează până își face efectul Calmaben?
În general, Calmaben începe să își facă efectul în aproximativ 30 de minute de la administrare, motiv pentru care se recomandă administrarea lui cu jumătate de oră înainte de culcare. Timpul exact poate varia de la o persoană la alta, în funcție de metabolismul individual.
Pot lua Calmaben în fiecare seară?
Calmaben este recomandat pentru tratamentul de scurtă durată al insomniei. Utilizarea pe termen lung poate duce la scăderea eficacității și la un risc de dependență. Discutați cu medicul dumneavoastră despre durata tratamentului și nu depășiți perioada recomandată de acesta.
Ce ar trebui să fac dacă mă simt încă somnoros a doua zi dimineață?
Somnolența reziduală poate apărea, mai ales dacă nu ați reușit să dormiți 7-8 ore după administrare. Evitați să conduceți vehicule sau să folosiți utilaje grele dacă vă simțiți amețit sau somnolent. Asigurați-vă că planificați o perioadă adecvată de somn după ce luați medicamentul. Dacă problema persistă, consultați medicul.
Pot rupe drajeul în jumătate pentru o doză mai mică?
Drajeurile sunt concepute pentru a fi înghițite întregi și nu ar trebui rupte, zdrobite sau mestecate, decât dacă medicul sau farmacistul vă indică în mod specific acest lucru. Modificarea formei drajeului poate afecta modul în care medicamentul este eliberat și absorbit în organism. Urmați întotdeauna doza prescrisă de medic.
Există schimbări în stilul de viață care mă pot ajuta cu insomnia, pe lângă tratament?
Da, adoptarea unor obiceiuri sănătoase de somn (igiena somnului) poate îmbunătăți semnificativ calitatea acestuia. Încercați să stabiliți un program regulat de culcare și trezire, evitați cofeina și mesele grele seara, creați un mediu de dormit întunecat și liniștit și limitați expunerea la ecrane (telefon, TV) înainte de culcare. Discutați cu medicul dumneavoastră și despre aceste strategii non-medicamentoase.