https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/calrecia

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Calrecia
Calrecia este o soluție perfuzabilă care conține substanța activă clorură de calciu dihidrat. Acest medicament este destinat utilizării la adulți și copii în timpul terapiilor de substituție renală continuă (TSRC), dializei susținute cu eficacitate scăzută (zilnice) (DSESZ) și a plasmaferezei terapeutice (PFT) pentru menținerea nivelurilor de calciu din sânge în intervalul dorit.
1. Ce este Calrecia și pentru ce se utilizează
Calrecia este o soluție perfuzabilă care conține substanța activă clorură de calciu dihidrat. Acest medicament este destinat utilizării la adulți și copii în timpul terapiilor de substituție renală continuă (TSRC), dializei susținute cu eficacitate scăzută (zilnice) (DSESZ) și a plasmaferezei terapeutice (PFT) pentru menținerea nivelurilor de calciu din sânge în intervalul dorit.
2. Ce trebuie să știți înainte să utilizați Calrecia
Nu utilizați Calrecia:
dacă aveți o concentrație ridicată de calciu în sângele dumneavoastră
dacă aveți o concentrație ridicată de clor în sângele dumneavoastră.
Atenționări și precauții
Înainte să utilizați Calrecia, adresați-vă medicului dumneavoastră.
Discutați cu medicul dumneavoastră înainte de a vi se administra Calrecia dacă:
sunteți tratat cu medicamente utilizate pentru tratamentul problemelor de la nivelul inimii (de exemplu glicozide digitalice)
aveți boli suplimentare care influențează metabolismul calciului și excreția calciului, cum sunt depunerea de săruri de calciu în rinichi, creșterea excreției de calciu în urină și supradozajul vitaminei D.
Medicul dumneavoastră va face următoarele:
va verifica punga și soluția înainte de utilizare
va verifica cu regularitate că nu se formează cheaguri de sânge la locul de administrare a perfuziei cu Calrecia în vasul de sânge
se va asigura de faptul că nivelul de calciu este adecvat și este monitorizat cu atenție pe durata tratamentului dumneavoastră
va monitoriza nivelurile de parathormon și alți parametri ai metabolismului osos
va controla cu regularitate echilibrul electrolitic și acido-bazic
Calrecia împreună cu alte medicamente
Spuneți medicului dumneavoastră dacă luați, ați luat recent sau s-ar putea să luați orice alte medicamente.
Sunt posibile interacțiuni cu:
anumite medicamente utilizate pentru a crește producerea de urină (diuretice tiazidice)
anumite medicamente utilizate pentru tratamentul problemelor de la nivelul inimii (glicozide digitalice)
perfuzii care conțin medicamente incompatibile cu calciul, așa cum sunt unele antibiotice (de exemplu tetracicline, ceftriaxonă) și săruri specifice (de exemplu fosfați anorganici, carbonați).
Sarcina și alăptarea
Dacă sunteți gravidă sau alăptați, credeți că ați putea fi gravidă sau intenționați să rămâneți gravidă, adresați-vă medicului pentru recomandări înainte de a lua acest medicament.
Nu există suficiente date referitoare la utilizarea Calrecia la femeile gravide. Calrecia trebuie utilizat în timpul sarcinii numai dacă medicul dumneavoastră consideră că tratamentul este absolut necesar.
Alăptarea este posibilă dacă aveți nevoie de tratament cu Calrecia în același timp.
3. Cum să utilizați Calrecia
Calrecia va fi administrat într-un spital sau într-o clinică. Doza va fi stabilită de medicul dumneavoastră.
Dacă utilizați mai mult Calrecia decât trebuie
Deoarece Calrecia vă va fi administrat de către un medic, este puțin probabil să vă fie administrat prea puțin sau prea mult. Cu toate acestea, dacă credeți că v-a fost administrat prea mult din acest medicament, vă rugăm să îi spuneți medicului dumneavoastră sau asistentei medicale.
Semnele unui supradozaj pot fi reprezentate de simptomele unor concentrații ridicate de calciu în sângele dumneavoastră, de exemplu oboseală, senzație de furnicături, lipsă de energie, dezorientare, reflexe exagerate, greață, vărsături, constipație, tendința de apariție a ulcerelor gastro-intestinale, accelerarea bătăilor inimii, încetinirea bătăilor inimii și bătăi neregulate ale inimii cu posibilitatea unui stop cardiac, tensiune arterială mare, alterări ale electrocardiogramei, leșin, eliminarea unei cantități mai mari de urină decât este normal, sete, pierdere de apă fără pierdere de electroliți, depozite de calciu în rinichii dumneavoastră, perceperea unui gust de cretă în gură, bufeuri, lărgirea vaselor de sânge cu tensiune arterială scăzută.
În cazul unor concentrații foarte mari de calciu, situație denumită și criză hipercalcemică, sunt prezente următoarele semne: vărsături, colici, absența tonusului muscular intestinal, obstrucție intestinală, slăbiciune generalizată, perturbare a stării de conștiență, inițial eliminarea unei cantități mai mari de urină decât este normal, iar apoi adeseori eliminarea unei cantități mai mici de urină sau absența eliminării de urină.
Dacă manifestați oricare dintre simptomele menționate mai sus, adresați-vă imediat medicului dumneavoastră sau asistentei medicale.
Dacă aveți orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresați-vă medicului dumneavoastră sau asistentei medicale.
4. Reacții adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacții adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Următoarele reacții adverse pot apărea ca urmare a tratamentului în general:
temperatură corporală scăzută
prea mult sau prea puțin lichid în organismul dumneavoavoastră
concentrații de calciu ridicate sau scăzute
aciditate crescută a sângelui sau alcalinitate crescută a sângelui
tulburări ale electroliților (de exemplu concentrații scăzute de potasiu sau fosfați în sânge)
tensiune arterială mică.
Pot apărea următoarele reacții adverse atunci când este utilizat Calrecia:
administrarea greșită poate cauza iritație la locul perfuziei, scurgeri de sânge sau lichid în țesut care poate cauza arsuri, gangrenă, descuamarea țesutului, celulită și întărirea țesutului moale
concentrații crescute de calciu în sânge din cauza administrării unei cantități prea mari din acest medicament.
Frecvența exactă a acestor evenimente nu este cunoscută (nu poate fi estimată din datele disponibile).
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau asistentei medicale. Acestea includ orice posibile reacții adverse nemenționate în acest prospect. De asemenea, puteți raporta reacțiile adverse direct la:
Agenţia Naţională a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România
Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1
București 011478- RO
e-mail: adr@anm.ro
Website: www.anm.ro
Raportând reacțiile adverse, puteți contribui la furnizarea de informații suplimentare privind siguranța acestui medicament.
5. Cum se păstrează Calrecia
Nu lăsați acest medicament la vederea și îndemâna copiilor.
A nu se păstra la frigider sau congela.
Nu utilizați acest medicament după data de expirare înscrisă pe pungă și eticheta cutiei după EXP. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
Conținutul trebuie utilizat imediat după deschidere.
Soluția este pentru o singură utilizare. Orice soluție neutilizată și orice recipient deteriorat trebuie eliminate.
6. Conținutul ambalajului și alte informații
Ce conține Calrecia
Substanța activă
este clorură de calciu dihidrat. 1000 ml soluție conține clorură de calciu dihidrat 14,7 g, care corespunde cu calciu 100 mmol și clorură 200 mmol.
Celălalt component
este apa pentru preparate injectabile.
Cum arată Calrecia și conținutul ambalajului
Calrecia este furnizat într-o pungă cu 1500 ml soluție gata de utilizare.
Soluţia este limpede şi incoloră și practic lipsită de particule.
Fiecare pungă este dotată cu un tub conector și cu un conector și este acoperită cu o folie de protecție.
Mărimi de ambalaj:
8 pungi a câte 1500 ml
Deținătorul autorizației de punere pe piață
Fresenius Medical Care Deutschland GmbH,
Else-Kröner-Straße 1,
61352 Bad Homburg v.d.H.,
Germania
Fabricantul
Fresenius Medical Care Deutschland GmbH,
Frankfurter Straße 6-8,
66606 St. Wendel,
Germania
Reprezentant local
Fresenius Medical Care Romania SRL,
Tel: + 40212334268
Acest prospect a fost revizuit în noiembrie 2023.
Următoarele informaţii sunt destinate numai profesioniştilor din domeniul sănătăţii:
1000 ml soluție conține:
Clorură de calciu dihidrat 14,7 g
Ca
2+
100 mmol
Cl
-
200 mmol
Osmolaritatea teoretică: 300 mOsm/l
pH: 5,0 – 7,0
Soluția va fi utilizată numai dacă este limpede și incoloră și dacă punga și conectorul nu prezintă semne de deteriorare. Pentru o singură utilizare. Orice soluție neutilizată trebuie eliminată.
Doze
Dozele de Calrecia trebuie controlate cu regularitate prin măsurarea concentrației sistemice a calciului ionizat. Pe baza acestor controale trebuie efectuate ajustări ale debitului de Calrecia pentru a atinge intervalul țintă al concentrației sistemice a calciului ionizat. Se recomandă o doză maximă de 3 l/zi și medicamentul nu este destinat utilizării cronice. Pentru detalii, vă rugăm să citiți Rezumatul caracteristicilor produsului.
Mod de administrare
Perfuzie exclusiv printr-o pompă a dispozitivului de purificare extracorporeală a sângelui, care este destinată de fabricantul său pentru perfuzia unei soluții de clorură de calciu 100 mmol/l și cuprinde o echilibrare adecvată a volumelor lichidiene.
Perfuzie exclusiv în circuitul sanguin extracorporeal sau, dacă acest lucru este recomandat de instrucțiunile de utilizare ale dispozitivului de purificare extracorporeală a sângelui, printr-un acces venos central separat. Calrecia nu este destinat pentru administrare intramusculară sau subcutanată.
Este obligatorie respectarea instrucțiunilor de manipulare ale fabricantului dispozitivului de purificare extracorporeală a sângelui și a liniilor de sange.
Soluția nu este destinată pentru a fi utilizată pentru adăugarea nici unui medicament și nu este destinată să fie utilizată pentru perfuzie intravenoasă periferică.
Manipulare
Înainte de utilizarea pungii cu soluție, trebuie luate în considerare următoarele aspecte:
Separați cele două pungi la nivelul îmbinării care se desface.
Îndepărtați ambalajul extern imediat înainte de utilizare. Verificați punga cu soluție (eticheta, data de expirare, limpezimea soluției, punga și ambalajul exterior nu prezintă semne de deteriorare). Ocazional, recipientele din plastic se pot deteriora în timpul transportului de la fabricant la clinica de dializă sau spitalul clinic sau chiar în cadrul clinicii. Acest lucru poate conduce la contaminare și la creșterea unor bacterii sau fungi în soluție. Prin urmare, inspecția atentă a pungii şi a soluţiei înainte de utilizare este esențială. Trebuie acordată o atenţie deosebită chiar şi celui mai mic semn de deteriorare a sistemului de închidere a pungii, a îmbinărilor sudate şi a colţurilor pungii. Soluția trebuie utilizată numai dacă este limpede și incoloră și dacă punga și conectorul nu prezintă semne de deteriorare și sunt intacte.
Plasați punga pe elementul de atașare dedicat prin intermediul orificiului de agățare al acesteia.
Pentru conectare, îndepărtați capacul de protecție de pe conector. Conectorul se potrivește exclusiv în piesa complementară, pentru a preveni conectarea greșită. Nu atingeți partea neprotejată și mai ales nu atingeți partea superioară a conectorului. Partea interioară a conectorului este sterilă și nu este destinată să fie tratată suplimentar cu dezinfectanți chimici. Aplicați conectorul pe piesa complementară și apăsați-le laolaltă până când îl puteți roti în sens orar împotriva rezistenței întâmpinate, până la punctul de oprire. Când conectarea este fixă, puteți auzi un sunet specific.
Treceți la pașii următori, după cum este indicat în descrierea tratamentului.
FAQs - Întrebări frecvente despre Calrecia
Pot administra Calrecia acasă?
Nu. Calrecia este o soluție perfuzabilă care trebuie administrată exclusiv într-un cadru medical controlat, cum ar fi un spital sau o clinică. Administrarea necesită echipament specializat (dispozitiv de purificare extracorporeală a sângelui) și monitorizare constantă de către personal medical calificat pentru a ajusta doza și a preveni reacțiile adverse.
Acest tratament este dureros?
Tratamentul în sine, fiind o perfuzie, nu ar trebui să fie dureros. Puteți simți un disconfort minor, o senzație de înțepătură, în momentul introducerii cateterului venos. Dacă simțiți durere, iritație sau disconfort la locul perfuziei în timpul tratamentului, anunțați imediat asistenta medicală sau medicul.
Cât timp durează o ședință de tratament cu Calrecia?
Durata tratamentului cu Calrecia variază considerabil în funcție de procedura medicală pentru care este utilizat (terapii de substituție renală, dializă, plasmafereză) și de nevoile individuale ale pacientului. Medicul dumneavoastră va stabili durata fiecărei ședințe pe baza stării dumneavoastră de sănătate și a răspunsului la tratament.
Pot mânca sau bea în timpul administrării perfuziei?
În general, restricțiile alimentare în timpul procedurilor care necesită Calrecia depind de tipul procedurii și de indicațiile specifice ale medicului. În multe cazuri, consumul de lichide și alimente ușoare este permis. Este esențial să discutați acest aspect cu echipa medicală înainte de începerea tratamentului pentru a primi instrucțiuni personalizate.
Ce se întâmplă dacă am o reacție alergică la Calrecia?
Deoarece tratamentul este administrat sub supraveghere medicală strictă, personalul este pregătit să intervină imediat în cazul unei reacții adverse, inclusiv o reacție alergică. Semnele unei reacții alergice pot include erupții cutanate, mâncărime, umflături, amețeli sau dificultăți de respirație. Orice simptom neobișnuit trebuie comunicat imediat personalului medical.