https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/cancerul-de-cai-biliare-sau-colangiocarcinomul

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Colangiocarcinomul este o tumora maligna, rara, care isi are originea in celulele epiteliale ale cailor biliare (intra sau extrahepatice) si care afecteaza persoanele trecute de 50 de ani. Cancerul de cai biliare reprezinta aproximativ 3% din totalul cancerelor digestive.
La nivel global, incidenta difera semnificativ. De exemplu, in tarile dezvoltate se inrgistreaza o incidenta scazuta, de 0,35-2 cazuri la 100.000 locuitori/an, in timp ce in anumite regiuni din China si Thailanda, cifrele arata o incidenta de 40 de ori mai mare. Exista o usoara predominanta la sexul masculin.
Colangiocarcinomul este o forma agresiva de cancer, ceea ce inseamna ca se raspandeste rapid. Majoritatea oamenilor descopera tumora, abia dupa ce s-a raspandit deja in afara cailor biliare, cand afectiunea este mai greu de tratat, iar prognosticul (sansa de recuperare) este de obicei rezervat.
Tipuri de colangiocarcinom
In functie de localizare, colangiocarcinoamele se clasifica in:
Colangiocarcinoame intrahepatice – 10%
Colangiocarcinoame perihilare (Tumori Klatskin) – 60% - acestea se impart in continuare, conform clasificarii Bismuth, in alte 4 tipuri
Colangiocarcinoame distale – 30%
De ce apare cancerul de cai biliare ?
Specialistii au descoperit ca pacientii cu colangiocarcinom au, in majoritatea cazurilor, in comun inflamatia si staza biliara. Cu toate acestea, de cele mai multe ori, nu se cunosc cauzele care conduc la modificarile celulare care produc colangiocarcinom.
Factori de risc pentru colangiocarcinom :
Colangita sclerozanta primitiva – o patologie inflamatorie a arborelui biliar, reprezinta principalul factor de risc pentru colangiocarcinom in tarile occidentale. De asemenea, la acesti pacienti, cancerul are tendinta sa apara mai devreme (intre 30 si 50 de ani);
Chistele biliare congenitale;
Litiaza biliara intrahepatica (hepatolitiaza, numita si colangita piogena recurenta) – calculii formati la nivelul cailor biliare intrahepatice sunt intalniti mai frecvent in Asia de Sud-Est;
Tumorile benigne precursoare, precum adenomul si neoplasmul papilar intraductal ;
Factori genetici predispozanti: Sindromul Lynch,
fibroza chistica
, mutatia BRCA-associated protein 1, papilomatoza biliara;
Infectiile parazitare biliare – intalnite mai frecvent in Asia (indeosebi in Thailanda), cu paraziti din genul Clonorchis si Opisthorchis care se transmit prin consumul de peste crud;
Infectia Helicobacter pylori
– exista studii care raporteaza o asociere intre colangiocarcinom si infectia Helicobacter pylori, desi mecanismul patogenic implicat nu este clar;
Expunerea la anumiti carcinogeni din mediu – este intalnita la muncitorii din industria aviatica, a automobilelor, a cauciucului etc.;
Anumite medicamente – cateva medicamente au fost asociate cu o incidenta crescuta a colangiocarcinomului, desi legatura de cauzalitate nu este dovedita. Aceste medicamente sunt contraceptivele orale si inhibitorii DPP-4 (Sitagliptina, Saxagliptina, etc).
Pentru colangiocarcinomul intrahepatic, exista in plus, factori de risc care se aseamana cu cei ai carcinomului hepatocelular, si anume: hepatitele cronice virale B si C, ciroza hepatica, obezitatea, diabetul, consumul excesiv de alcool.
Semne si simptome asociate cancerului de cai biliare
Simptomele colangiocarcinomului incep s se faca simtite abia cand tumora avanseaza si blocheaza un canal biliar. De aceea, durerea abdominala nu apare in stadiile incipiente de boala. Pe masura ce tumora creste, aceasta poate provoca durei in special in partea drepata a abdomenului, sub coaste.
In cazul colangiocarcinomului intrahepatic sunt prezente manifestari nespecifice, precum discomfort/durere abdominala de hipocondru drept si alterarea starii generale.
Pentru colangiocarcinomul extrahepatic (tumorile perihilare sau distale) – manifestarea revelatorie este aparitia icterului, cu instalare progresiva, insotit de aparita urinei hipercrome (de culoare inchisa), scaune acolice, prurit. Acesta apare atunci cand tumora obstrueaza calea biliara.
Manifestari comune tuturor tipurilor de colangiocarcinom sunt:
Inapetenta (lipsa poftei de mancare)
Greata si varsaturile
Scaderea ponderala fara o cauza explicabila
Durerea abdominala de hipocondru drept
Oboseala cronica
Scaune de culoare alba
Urina inchisa la culoare
Febra
Transpiratie nocturna
Prezentarea cu tablou de angiocolita acuta este neobisnuita.
Stabilirea diagnosticului de colangiocarcinom
Primul pas in stabilirea diagnosticului este consultul de specialitate la medicul gastroenterolog, care va evalua simptomele, istoricul medical si va efectua o examinare fizica. Examenul fizic poate obiectiva icterul sclero-tegumentar, leziuni cutanate de grataj, hepatomegalie, iar in colangiocarcinomul situat distal de jonctiunea ductului cistic, se palpeaza uneori colecistul destins (semnul Courvoisier).
Suplimentar, medicul gastroenterolog poate rcomanda urmatoarele teste si investigatii:
Analize de sange – indica severitatea obstructiei caii biliare (bilirubina totala si bilirubina directa sunt crescute, la fel si enzimele de colestaza – fosfataza alcalina si gamaglutamiltranspeptidaza (GGT); transaminazele pot fi si ele moderat crescute). Markerii tumorali CEA si Ca19.9 pot fi crescuti la unii pacienti, dar NU sunt nici sensibili, nici specifici pentru colangiocarcinom. Markerul tumoral AFP este util pentru diagnosticul diferential cu carcinomul hepatocelular.
Ecografie abdominala – poate evidentia dilatarea cailor biliare si in functie de localizare, poate vizualiza si formatiunea tumorala. Pot fi vizibile si adenopatii cu aspect tumoral la nivelul hilului hepatic.
Tomografie computerizata (CT) – vine in completarea bilantului diagnostic si evidentiaza cu o mai mare precizie formatiunea tumorala, invazia loco-regionala si eventualele metastaze.
Rezonanta magnetica nucleara si colangiografia RMN – vizualizeaza cu mare acuratete tractul biliar si leziunile de la nivelul lui.
Ecoendoscopie – in cazul colangiocarcinoamelor distale si uneori si in cazul colangiocarcinoamelor perihilare, ajuta la stadializarea loco-regionala si la stabilirea diagnosticului histopatologic prin prelevarea de biopsii.
Laparoscopie exploratorie – in ciuda performantei actuale a examinarilor imagistice (CT/RMN/ecoendoscopie), laparoscopia exploratorie este in ultima instanta examinarea care stabileste rezecabilitatea tumorii.
Tratamentul cancerului de cai biliare
Odata ce diagnosticul este confirmat printr-o biopsie, medicul gastroenterolog, impreuna cu echipa multidisciplinara (Tumor Board) va recomanda planul de tratament potrivit fiecarui pacient in parte.
Optiuni de tratament difera in functie de tipul tumorii, sadiul cancerului si agresivitatea acestuia:
Rezectia chirurgicala
- singurul tratament curativ este cel chirurgical. Din pacate, o minoritate de pacienti pot fi tratati prin rezectie completa, iar recurenta post rezectie este ridicata.
Tratamentul oncologic adjuvant
– post operator, se poate opta pentru chimio-radioterapie sau chimioterapie, iar pacientii sunt incurajati sa se inroleze in studii clinice care testeaza eficienta diferitelor regimuri terapeutice.
Tratamentul oncologic paliativ
– in cazul tumorilor nerezecabile sau al tumorilor metastatice, chimio-imunoterapia a demonstrat o imbunatatire a supravietuirii.
ERCP (colangio-pancreatografia endoscopica retrograda)
– este o investigatie efectuata in scop terapeutic, pentru dezobstructia caii biliare prin montarea de stenturi, dar poate ajuta si la stabilirea diagnosticului prin prelevarea de biopsii, periaj intraductal, colangioscopie si ecografie intraductala.
Evolutia si prognosticul cancerului de cai biliare
In evolutie, complicatiile colangiocarcinomului sunt datorate obstructiei cailor biliare, mergand de la icter obstructiv, la angiocolita cu septicemie si insuficienta hepatica. In functie de localizare, tumora poate invada structurile invecinate – ficat, pancreas, duoden, vena porta, artera hepatica. Evolutia este agresiva, iar supravietuirea medie este mai mica de 2 ani.
In ceea ce priveste metodele de screening, acestea sunt rezervate pacientiilor cu risc crescut de a dezvolta colangiocarcinom, precum pacientii cu colangita sclerozanta primitiva sau pacientii cu chiste biliare.
Bibliografie:
Gastroenterologie si hepatologie clinica – SRGH 2018
UpToDate - Epidemiology, risk factors, anatomy, and pathology of cholangiocarcinoma
UpToDate - Clinical manifestations and diagnosis of cholangiocarcinoma
UpToDate - Adjuvant and neoadjuvant therapy for localized resectable cholangiocarcinoma
Articol realizat de echipa medicala a Departamentului de Gastroenterologie din Ponderas Academic Hospital
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.