https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/cancerul-de-rinichi-renal

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Cancerul de rinichi - numit și cancer renal - este o afectiune de natura maligna în care celulele renale incep sa se inmulteasca rapid, necontrolat, formand o tumoare. Rinichii sunt un organ pereche, de forma unui bob de fasole si dimensiunea aproximativa a unui pumn (12 cm lungime si 6 cm latime, 3 cm grosime), localizati in regiunea lombara, de o parte si de alta a coloanei vertebrale, care au rolul de a filtra sangele din organism si a elimina substantele in exces si deseurile, mentinand homeostazia organismului. Produsul de excretie al rinichilor, urina, este unul dintre produsele biologice cel mai des analizate pentru a diagnostica nu numai starea de functionare a rinichiului, dar si a altor organe.
Cauzele cancerului renal
Nu se cunosc cauzele cancerului la rinichi, inca, dar anumiti factori par sa creasca riscul producerii acestei neoplazii (cancer).
Factori de risc
Varsta.
Se stie ca tumorile maligne renale apar frecvent la persoane cu varsta de peste 40 de ani.
Sexul.
Barbatii au aproximativ de doua ori mai multe sanse fata de femei sa fie diagnosticati cu cancer la rinichi.
Rasa
. Riscul la negri este ușor mai mare decat la albi.
Antecedente familiale
de cancer renal. Riscul este deosebit de mare la frați.
Factori genetici.
Existe doua forme familiale, un sindrom rar, cu transmitere autozomal dominanta si boala von Hippel Lindau care dezvolta cancer renal in proportie de 35%.
Alti factori de risc
asociati cancerului renal ii constituie afectiunile renale (boala chistica renala dobandita, boala renala polichistica si scleroza tuberoasa) sau dializa pe termen lung.
Fumatul
. Fumatul creste, in general, riscul producerii malignizarii celulelor renale, dar riscul cel mai mare il constituie fumatul tigaretelor care este asociat cu o crestere de doua ori a riscului de producere a tumorilor maligne la acest nivel.
Consumul unor medicamente
, este asociat cu cresterea frecventei cancerului renal, de exemplu abuzul de analgetice (medicatie pentru durere), luate pe o perioada lunga de timp.
Expunerea la anumite substante chimice
, cum ar fi azbest, cadmiu, benzen, solventi organici sau anumite erbicide.
Radioterapia
Obezitatea
duce la cresterea incidentei bolii
Hipertensiunea arteriala
necontrolata. Medicii nu știu dacă hipertensiunea arterială sau medicamentele utilizate pentru tratarea acesteia sunt sursa riscului crescut.
Limfom.
Din motive necunoscute, exista un risc crescut de cancer la rinichi la pacientii cu limfom.
Desi acesti factori de risc cresc frecventa aparitiei bolii, ei nu produc sigur boala iar absenta lor nu exclude posibilitatea aparitiei bolii.
Simptome
În multe cazuri, este posibil ca boala sa treaca neobservata, simptomele initiale fiind discrete sau absente. Pe masura ce boala progreseaza simptomele devin tot mai evidente.
Este posibil să apara unul sau mai multe dintre aceste simptome de cancer renal:
Aparitia unei formatiuni tumorale palpabile in flancul abdomenului (zona laterala a abdomenului) - la 33% dintre cazuri
Durere abdominala in flanc (40% din cazuri)
Prezenta de sange in urina, fie in cantitate mare (hematurie), fie la nivel microscopic, sangele fiind decelat doar in laborator (40% dintre cazuri). Aceste trei simptome laolalta, considerate triada clasica simptomatica in cancerul renal, apar impreuna doar la 10-20% dinte pacienti.
Pierderea in greutate fara un motiv cunoscut (33% dintre cazuri).
Alte simptome asociate pot fi:
Lipsa apetitului
Anemie
Febra sau starea subfebrila de durata fara cauze aparente
Oboseala extrema
Edeme la nivelul gleznelor sau picioarelor
Cancerul de rinichi care se raspandește la distanta (metastazeaza) poate provoca alte simptome specifice organului care este invadat, cum ar fi:
Respiratie scurta (dispnee)
Tuse cu sange (hemoptizie)
Durere osoasa
Stadiile bolii
Prognosticul bolii depinde nu numai de starea generala de sanatate, dar si de gradul si stadiul cancerului la rinichi.
In stadiul I, tumora este localizata doar la nivelul rinichiului si are sub 7 cm.
In stadiul II, tumora depaseste 7 cm, dar ramane localizata in rinichi.
Stadiul III. In aceasta faza, tumora se extinde si cuprinde ganglionii limfatici din vecinatate, vasele de sange ale rinichiului, grasimea perirenala.
Stadiul IV, este un stadiu avansat al bolii si este caracterizat de migrarea celulelor canceroase de la nivelul rinichiului la alte organe, ca de exemplu glanda suprarenala, intestin, pancreas, plamani, creier, rinichiul opus.
Tipuri de cancer renal
Există mai multe tipuri de cancer renal:
Carcinom cu celule renale
(cu celule clare). Reprezentand aproximativ 85% dintre cazurile de cancer renal la adulți. Acest tip de cancer se dezvolta in tubulii renali proximali care alcatuiesc sistemul de filtrare a rinichilor. Exista mii de aceste mici unitati de filtrare in fiecare rinichi.
Carcinom urotelial
sau
carcinom cu celule de tranzitie
. Acesta reprezinta 5% pana la 10% dintre cancerele de rinichi diagnosticate la adulti. Carcinomul urotelial incepe în zona rinichiului unde se colecteaza urina inainte de a trece în vezica, numita pelvisul renal.
Sarcomul
se dezvolta in tesutul moale al rinichiului, in capsula conjunctiva care imbraca rinichiul  sau in grasimea inconjuratoare, perirenala. Este o forma rara.
Tumora Wilms
este cea mai frecventa forma de cancer renal la copii si este tratata diferit de cancerul de rinichi la adulti. Tumorile Wilms reprezinta aproximativ 1% dintre cancerele de rinichi.
Diagnostic
In general, pacientul se prezinta la medic odata ce remarca simptome cum sunt emisia de urina de culoare rosie (hematuria), dureri la nivelul flancului abdominal stang sau drept, scadere inexplicabila in greutate sau chiar palparea unei mase de tesut solid la nivel abdominal. Adesea, o ecografie abdominala de rutina sau pentru un alt motiv poate trage un semnal de alarma si va determina un examen clinic amanuntit urmat de continuarea investigatiilor, mai ales in cazurile cu simptome discrete.
Investigatiile de sange (uree, creatinina, calciu, fosfor, electroliti, hemoleucograma, VSH), de urina (citologia urinara si, in special, prezenta de hematii in urina, biochimia urinara) si imagistice sunt cele mai importante pentru determinarea prezentei formatiunii tumorale si precizarea gradului de alterare a functiei renale.
Investigatii imagistice
Ecografia renala
foloseste ultrasunete pentru a crea o imagine a rinichilor. Poate ajuta  la precizarea daca tumoarea este solida sau plina de lichide, poate da informatii despre dimensiunea tumorii si a rinichilor si semnala prezenta eventualilor calculi.
Pielografia cu substanta de contrast
intravenoasa implica radiografierea rinichilor dupa ce medicul injecteaza un colorant (substanta de contrast) care este filtrat de rinichi si excretat spre tractul urinar, evidentiind orice tumori.
Scanarea CT
(tomografie computerizata)  utilizează raze X și un computer pentru a crea o serie de imagini detaliate ale rinichilor. Acest lucru poate necesita, de asemenea, o injecție de colorant. CT-urile au inlocuit practic pielografiile si examinarea cu ultrasunete ca instrument pentru diagnosticarea cancerului de rinichi.
Imagistica prin rezonanta magnetica nucleara
(RMN) utilizeaza magneti puternici si unde radio pentru a crea imagini detaliate ale tesuturilor moi din corpul pacientului. Este posibil să fie nevoie de o injectie cu un agent de contrast pentru a crea imagini mai precise.
Arteriografia renala
. Acest test este utilizat pentru a evalua irigarea cu sange a tumorii. Desi este folosit rar, el poate ajuta la diagnosticarea tumorilor de dimensiuni reduse.
Uneori, este necesara efectuarea unei biopsii pentru a se confirma diagnosticul si a se preciza natura histologica a tumorii. Un medic poate folosi o biopsie cu ac pentru a preleva o proba de tesut tumoral, care este apoi examinata la microscop pentru celulele canceroase. Biopsia poate indica, de asemenea, gradul de agresivitate al cancerului.
Adesea, chirurgul va elimina pur și simplu intreaga tumora si apoi va trimite pentru examenul histopatologic un esantion de tesut.
Cancerul se poate raspandi in diferite organe, din locul in care a inceput, in acest caz, vorbim de metastaze. Este posibil sa fie nevoie de o scanare CT sau RMN pentru a se identifica determinarile secundare ale cancerului.
O radiografie toracica poate arata daca exista metastaze pulmonare. De asemenea, scanarea osoasa evalueaza daca s-au produs diseminari neoplazice la acest nivel.
oate aceste teste, indicate de medic conform particularitatilor fiecarui caz, vor ajuta la stabilirea stadiului cancerului la rinichi, precum si la elaborarea planului de tratament.
Tratamente
Medicul dumneavoastra va poate îndruma la un specialist pentru tratament - un urolog sau un medic oncolog.
Inainte de a incepe tratamentul, multi oameni doresc sa obtina si a doua opinie despre diagnosticul de cancer renal si planul de tratament.
Exista mai multe tipuri standard de tratament pentru cancerul de rinichi. In majoritatea cazurilor, interventia chirurgicala este primul pas. Chiar dacă operatia elimina intreaga tumora, in multe cazuri medicul va recomanda un tratament suplimentar pentru a ucide celulele canceroase restante care nu pot fi vazute.
Interventia chirurgicala pentru cancerul la rinichi
In functie de marimea, localizarea si tipul cancerului renal, se practica mai multe tipuri de intervenții chirurgicale.
Nefrectomia radicala
indeparteaza rinichiul, glanda suprarenală si tesuturile din jur. De asemenea, sunt rezecati si ganglionii limfatici de vecinatate. Este cea mai frecventa interventie chirurgicala pentru cancerul de rinichi, se poate face clasic sau  prin laparoscopie, o tehnica ce implica una sau mai multe incizii mici la nivel abdominal prin care este introdus un instrument complex chirurgical dotat cu telescop conectat la camera si sursa de lumina.
Nefrectomia simpla
este o tehnica operatorie care indeparteaza numai rinichii.
Nefrectomia partiala
elimina tumora renala si unele tesuturi adiacente, din jurul acesteia. Această procedura este indicata  la pacientii cu tumori mai mici (mai putin de 4 cm) sau la acei pacienti la care o nefrectomie radicala ar putea afecta celalalt rinichi.
Chirurgia robotica
este net superioara chirurgiei laparoscopice sau deschise in tratamentul cancerului renal si al tumorilor benigne cu indicatie chirurgicala. Atunci cand este folosit de catre un urolog experimentat, robotul da Vinci Xi permite efectuarea unei nefrectomii partiale, operatia prin care se indeparteaza tumora in limitele de siguranta oncologica, dar cu pastrarea rinichiului sanatos – o abordare care este dovedita ca maximizeaza sansa pacientului de conservare post-operatorie a functiei rinichiului.
Se poate supravietui cu un rinichi sau chiar cu o parte a unui rinichi, atat timp cat rinichiul restant functioneaza in continuare. Daca chirurgul elimina ambii rinichi sau daca rinichiul restant nu functioneaza, se impune dializa renala pentru filtrarea sangelui sau transplantul de rinichi.
Dacă interventia chirurgicala nu poate elimina cancerul renal, medicul poate recomanda o alta optiune pentru a ajuta la distrugerea tumorii:
Crioterapia este o tehnica de refrigeratie tintita a tesutului tumoral pentru a-l distruge.
Ablația prin radiofrecventa foloseste unde radio de mare energie pentru lichidarea tesutului canceros.
Embolizarea arteriala implica introducerea unui “dop” intr-o artera care duce la rinichi. Acest lucru blocheaza fluxul sanguin catre tumora. Procedura poate fi efectuata pentru reducerea volumului tumoral, anterior interventiei chirurgicale.
Chimioterapie pentru cancerul de rinichi
Această terapie folosește medicamente pentru a ucide celulele canceroase sau a le opri din multiplicare. Mai putin eficienta in cancerul renal decat pentru alte tipuri de cancer, chimioterapia este utilizata mai ales pentru tumora Wilms, a copiilor.
Terapie biologica pentru cancerul de rinichi (imunoterapia)
Aceasta terapie se bazeaza pe modularea raspunsului imun propriu al pacientului, astfel incat sa-i stimuleze capacitatea de a raspunde mai bine la aceasta agresiune reprezentata de tumora maligna. Cancerul renal tinde să fie rezistent atât la chimioterapie, cât și la radioterapie, de aceea, pacienții cu cancer renal avansat sau metastatic sunt tratați cu terapie care include terapie țintită și imunoterapie.
Primul indiciu că neoplasmul renal ar putea fi o tinta buna pentru imunoterapie a venit din observația ca pacientii cu cancer renal metastatic au prezentat ocazional regresii spontane dupa indepartarea chirurgicală a tumorii primare. Substanțele pentru terapia biologica sunt produse de corpul pacientului sau in laborator. Exemple de terapie biologica pentru cancerul renal metastatic includ interferonul alfa sau interleukina-2, anticorpii monoclonali, citokinele sau asa numitii inhibitori ai punctelor de control, recent introdusi in terapie.
Terapia tintita pentru cancerul de rinichi
Aceasta terapie foloseste medicamente sau alte substante pentru a tinti celulele canceroase avand toxicitate mai redusa pentru celulele normale.
Un exemplu sunt agentii anti-angiogenici care actioneaza impiedicand vasele de sange sa hraneasca tumora, ceea ce determina oprirea din crestere si chiar diminuarea acesteia.
Un alt tip de terapie tintita il constituie inhibitorii tirozinkinazei. Acestia sunt medicamente orale care blochează o cale enzimatică ce permite creșterea celulelor canceroase.
Un al treilea tip de terapie țintită este cunoscut sub numele de inhibitori ai m-TOR. Acestia blocheaza o cale care permite vaselor de sange sa ajute celulele tumorale sa creasca. Fiecare dintre aceste medicamente are un loc unic in gestionarea cancerului renal avansat.
Radioterapie pentru cancer la rinichi
Tratamentul utilizeaza raze X cu energie ridicata sau alte tipuri de radiații pentru a distruge celulele canceroase sau a opri cresterea acestora, dar nu toate cancerele renale raspund la aceasta terapie.
Prognostic
Evolutia si prognosticul depind in cea mai mare masura de stadiul cancerului renal in care pacientul este tratat. Astfel, in stadiul I, supravietuirea la 5 ani atinge cifra de 85%, în stadiul II– 75%, în stadiul III – 42% iar in stadiul de metastaza, stadiul IV supravietuirea scade la 11% dintre cazuri.
Preventie
Desi nu se cunoaste cu exactitate cauza cancerului renal, anumite masuri pot reduce factorii de risc. Este important sa renuntam la fumat, sa evitam cresterea in greutate, sa avem un regim echilibrat, bogat in fructe, legume proaspete, sa mentinem sub control tensiunea arteriala si sa evitam expunerea la substante chimice daunatoare, inclusiv abuzul de analgetice.
Surse:
https://www.mayoclinic.org/diseases-conditions/kidney-cancer/symptoms-causes/syc-20352664
https://www.webmd.com/cancer/understanding-kidney-cancer
https://www.nhs.uk/conditions/kidney-cancer/
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.