https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/canespor

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Canespor
Canespor soluție conține substanța activă bifonazol, un agent antifungic. Este utilizat în tratamentul infecțiilor fungice ale pielii (micoze) cauzate de dermatofiți, levuri și alte ciuperci, precum: "piciorul atletului" (tinea pedis), micoze ale mâinilor (tinea manum), ale corpului (tinea corporis) și ale pliurilor cutanate (tinea inguinalis). De asemenea, este indicat pentru tratamentul pitiriazisului versicolor, candidozei superficiale a pielii și eritrasmei.
1. Ce este Canespor soluție şi pentru ce se utilizează
Canespor soluție conține o substanță activă numită bifonazol. Aceasta are acțiune împotriva infecțiilor cu ciuperci și fungi.
Tratamentul micozelor pielii determinate de dermatofiţi, levuri, mucegaiuri şi alți fungi, denumite în funcţie de localizare: tinea pedis „piciorul atletului” (localizare la nivelul picioarelor), tinea manum (localizare la nivelul mâinilor), tinea corporis (localizare la nivelul corpului), tinea inguinalis (localizare în pliurile cutanate); pitiriazis versicolor – infecţie care modifică culoarea pielii în zonele afectate; candidoză superficială a pielii.
Tratamentul eritrasmei - infecţie cronică a pielii, localizata în regiunile axilară şi inghinală.
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să utilizaţi Canespor soluţie
Nu utilizați Canespor soluție
dacă sunteţi alergic la bifonazol sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la punctul 6).
Atenționări și precauții
Înainte să utilizaţi Canespor soluţie, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Evitaţi contactul cu ochii.
A nu se înghiți.
A nu se lăsa la vederea şi îndemâna copiilor.
Soluţia este inflamabilă datorită conţinutului de etanol. Păstrați flaconul departe de sursele de foc.
Copii
Canespor soluţie se va administra sugarilor și copiilor mici doar sub supraveghere medicală.
Atenţie ca soluţia să nu ajungă în gura sugarilor. De aceea în timpul alăptării nu trebuie utilizat bifonazol în zona sânilor.
Canespor soluție împreună cu alte medicamente
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă utilizaţi, aţi utilizat recent sau s-ar putea să utilizaţi orice alte medicamente.
Date limitate sugerează că ar fi posibilă o interacțiune între bifonazol și warfarină. Dacă luați warfarină medicul dumneavoastră ar putea să solicite să veniți mai des la control.
Sarcina, alăptarea și fertilitatea
Dacă sunteţi gravidă sau alăptaţi, credeţi că aţi putea fi gravidă sau intenţionaţi să rămâneţi gravidă, adresaţi-vă medicului sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua acest medicament.
Sarcina
Canespor soluție trebuie utilizat în timpul sarcinii doar după evaluarea atentă a raportului risc/beneficiu, deoarece nu există date privind utilizarea sa la femeile gravide. Ca masură de precauție este de preferat a se evite utilizarea bifonazolului în primul trimestru de sarcină.
Alăptarea
Medicul dumneavoastră va decide dacă se oprește alăptarea sau dacă se întârzie tratamentul cu Canespor soluție.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Medicamentul nu influențează capacitatea de a conduce vehicule sau de a folosi utilaje.
3. Cum să utilizați Canespor soluție
Utilizaţi întotdeauna acest medicament exact aşa cum este descris în acest prospect sau aşa cum v-a spus medicul dumneavoastră sau farmacistul. Discutaţi cu medicul sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur.
Doze și mod de administrare
Soluția cutanată se utilizează o dată pe zi, preferabil seara, înainte de culcare. Se aplică în strat subțire pe zona afectată și se masează; câteva picături (aproximativ 3 picături) sunt în general suficiente pentru tratarea unei zone de mărimea unei palme.
Notă:
După deşurubarea capacului, ţineţi flaconul vertical cu capul în jos şi dacă este necesar, bateţi uşor cu degetul în flacon.
Pentru obținerea unor rezultate definitive, tratamentul cu bifonazol trebuie continuat de-a lungul unei perioade adecvate.
Durata recomandată a tratamentului este sumarizată mai jos:
Micozele picioarelor (tinea pedum, tinea pedum interdigitalis):
3 săptămâni
Micozele corpului, mâinilor și pliurilor cutanate (tinea corporis, tinea manum, tinea inguinalis):
2-3 săptămâni
Pitiriazis versicolor:
2 săptămâni
Eritrasma:
2 săptămâni
Candidoza superficială a pielii:
2-4 săptămâni
Dacă starea dumneavoastră se înrăutăţeşte sau nu intervine nicio îmbunătăţire după 4 zile, adresaţi-vă medicului. De asemenea, adresaţi-vă medicului dacă aveţi impresia că efectul Canespor soluţie este prea puternic sau prea slab.
Ce altceva mai puteţi face?
Spălaţi înainte de fiecare utilizare pielea afectată, pentru a îndepărta resturile de piele şi reziduurile de la aplicarea precedentă. Uscaţi bine, mai ales în zonele greu accesibile, de exemplu între degete. Schimbaţi zilnic prosoapele şi articolele de îmbrăcăminte care vin în contact cu pielea infectată. Astfel preveniţi transmiterea ciupercii în alte zone sau la alte persoane.
Copii
Nu s-au realizat studii aprofundate la copii. Dintr-un studiu clinic, datele raportate nu au indicat că se pot anticipa reacții adverse severe la copii. Totuși la sugari, bifonazolul nu trebuie utilizat decât sub supraveghere medicală.
4. Reacții adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Următoarele reacții adverse au fost raporate la administrarea de bifonazol:
Foarte rare: pot afecta până la 1 din 10000 persoane
reacții de hipersensibilitate;
Cu frecvență necunoscută: frecvența nu poate fi estimată din datele disponibile
durere la locul de administrare,
umflarea locului de administrare sau zonei respective,
reacție alergică cutanată generalizată,
reacție alergică cutanată localizată,
înroșirea pielii,
mâncărimea pielii,
erupție cutanată de culoare roșie,
descuamarea pielii,
erupție cutanată trecătoare însoțită sau nu de mâncărime,
eczemă,
uscăciunea pielii,
iritație cutanată, macerarea pielii,
senzație de arsură la nivelul pielii.
Aceste reacții sunt reversibile la oprirea tratamentului.
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct prin intermediul sistemului naţional de raportare, ale cărui detalii sunt publicate pe web-site-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale http://www.anm.ro/. Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Canespor soluţie
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.
Nu utilizaţi acest medicament după data de expirare înscrisă pe cutie sau flacon după EXP. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
A se păstra la temperaturi sub 25ºC, în ambalajul original.
După prima deschidere a flaconului, Canespor soluţie se poate utiliza 24 luni.
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conținutul ambalajului și alte informații
Ce conţine Canespor soluţie
Substanţa activă
este bifonazol. Un ml soluţie cutanată conţine bifonazol 10 mg.
Celelalte componente
sunt: etanol 96%, miristat de izopropil.
Cum arată Canespor soluţie şi conţinutul ambalajului
Canespor soluţie se prezintă sub formă de soluţie limpede, incoloră până la slab gălbuie.
Ambalaj:
Cutie cu un flacon din sticlă brună, tip 3, cu gât îngust, cu capacitatea de 20 ml, prevăzut cu dispozitiv de picurare din polietilenă albă, opacă și închis cu capac cu filet din polipropilenă albă, opacă; flaconul conține 15 ml soluție cutanată.
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă și fabricantul
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă
Bayer S.R.L.
Șos. București – Ploiești nr, 1A, clădire B, etaj 1
Sector 1, 013681 București, România
Fabricantul
KVP Pharma+ Veterinär Produkte GmbH
Projensdorfer Strasse 324, 24106, Kiel, Germania
Pentru orice informaţii despre acest medicament, vă rugăm să contactaţi reprezentanţa locală a deţinătorului autorizaţiei de punere pe piaţă.
Acest prospect a fost revizuit în mai 2019.
FAQs - Întrebări frecvente despre Canespor
Cât de repede pot vedea rezultate după ce încep tratamentul cu Canespor?
Ameliorarea simptomelor, cum ar fi mâncărimea, poate apărea în câteva zile, dar este esențial să finalizați întreaga durată a tratamentului recomandată în prospect pentru a eradica complet infecția și a preveni reapariția ei.
Pot folosi Canespor soluție și pe unghii?
Canespor soluție este indicat pentru micozele pielii. Pentru infecțiile fungice ale unghiilor (onicomicoză), există tratamente specifice, adesea sub formă de lac de unghii medicamentos sau tratamente orale. Consultați medicul sau farmacistul pentru a alege produsul potrivit.
Ce se întâmplă dacă omit o aplicare?
Dacă ați omis o aplicare, aplicați soluția de îndată ce vă amintiți. Nu aplicați o doză dublă pentru a compensa doza uitată. Continuați apoi programul normal de aplicare, o dată pe zi, de preferat seara.
Pot face duș sau baie după ce am aplicat soluția?
Este recomandat să aplicați Canespor soluție pe pielea curată și uscată, preferabil după duș. Lăsați soluția să se absoarbă complet în piele înainte de a intra în contact cu apa sau de a vă îmbrăca, pentru a asigura eficacitatea maximă a tratamentului.
Pot expune zona tratată la soare?
Nu există contraindicații specifice privind expunerea la soare a zonelor tratate cu bifonazol. Totuși, pielea afectată de o infecție fungică poate fi mai sensibilă. Este o bună practică generală să protejați pielea de expunerea excesivă la soare.