https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/captopril-mcc

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Captopril MCC
Captopril MCC face parte din grupul de medicamente cunoscute sub numele de inhibitori ai enzimei de conversie (inhibitori ECA). Acesta acționează prin dilatarea vaselor de sânge, ceea ce duce la scăderea tensiunii arteriale. Captopril MCC este utilizat pentru tratarea hipertensiunii arteriale, insuficienței cardiace congestive, în urma unui infarct miocardic (atât pe termen scurt, cât și pentru prevenția pe termen lung) și pentru tratarea afecțiunilor renale la pacienții cu diabet de tip 1 (nefropatie diabetică).
1. Ce este Captopril MCC şi pentru ce se utilizează
Captopril MCC aparţine unui grup de medicamente numite inhibitori ai enzimei de conversie (inhibitori ECA). Acţionează prin lărgirea vaselor de sânge (efect vasodilatator) şi astfel tensiunea arterială este scăzută.
Captopril MCC este indicat în tratamentul următoarelor afecţiuni:
Hipertensiunea arterială.
Insuficienţa cardiacă congestivă.
Infarctul miocardic: în tratamentul de scurtă durată (4 săptămâni) la pacienţii cu infarct miocardic acut stabili hemodinamic, în primele 24 ore post-infarct şi în prevenţia pe termen lung a insuficienţei cardiace simptomatice la pacienţii stabili din punct de vedere clinic cu disfuncţie ventriculară stângă asimptomatică cu fracţie de ejecţie ≤ 40%;
Nefropatia diabetică cu macroproteinurie la pacienţii cu diabet zaharat de tip 1 (insulinodependent).
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să utilizați Captopril MCC
Nu utilizați Captopril MCC
dacă sunteţi alergic la captopril sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la punctul 6).
în cazul în care aveţi mai mult de trei luni de sarcină. (Este bine să evitaţi Captopril MCC şi în perioada de început a sarcinii – vezi pct. ” Sarcina, alăptarea și fertilitatea”);
dacă aţi suferit de o afecţiune cunoscută sub numele de angioedem (cu simptome precum mâncărimi, urticarie, respiraţie şuierătoare şi umflarea mâinilor, gâtului, limbii, buzelor, feţei sau pleoapelor), care a apărut în timpul unui tratament anterior cu inhibitori ai ECA sau dacă aveţi antecedente de angioedem, independent de terapia cu inhibitori ai ECA.
dacă aveţi diabet zaharat sau funcţia rinichilor afectată şi urmaţi tratament cu un medicament pentru scăderea tensiunii arteriale care conţine aliskiren.
Atenţionări şi precauţii
Înainte să utilizați Captopril MCC adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Informaţi-l pe medicul dumneavoastră şi cereţi recomandări:
dacă luaţi oricare dintre următoarele medicamente utilizate pentru tratarea tensiunii arteriale mari:
un blocant al receptorilor angiotensinei II (BRA) (cunoscuţi şi sub denumirea de „sartani” – de exemplu, valsartan, telmisartan, irbesartan), mai ales dacă aveţi probleme ale rinichilor asociate diabetului zaharat.
aliskiren.
Este posibil ca medicul dumneavoastră să vă verifice funcţia rinichilor, tensiunea arterială şi valorile electroliţilor (de exemplu, potasiu) din sânge, la intervale regulate de timp. Vezi şi informaţiile de la punctul „Nu utilizați Captopril MCC”
dacă aveţi sau aţi avut în trecut afecţiuni la nivel renal;
dacă aveţi o boală a inimii cunoscută ca stenoză aortică sau obstrucţie în tractul de golire al ventriculului stâng;
dacă aţi prezentat recent vărsături excesive sau diaree;
dacă efectuaţi şedinţe de hemodializă;
dacă aveţi sau aţi avut diabet zaharat, afecţiuni hepatice;
dacă urmează să vi se efectueze un tratament numit LDL afereză;
dacă urmează să vi se efectueze un tratament de desensibilizare din cauza unei alergii la înţepăturile de albine sau viespi;
dacă aveţi sau aţi avut orice fel de alergie. Este foarte important să spuneţi medicului dumneavoastră dacă aţi avut vreodată o reacţie alergică cu umflarea, de exemplu, a feţei, buzelor, limbii şi/sau gâtului (posibil determinată de alimente, înţepătură de albină sau viespe).
dacă sunteţi în tratament cu diuretice în doze mari, dacă utilizaţi suplimente de potasiu, medicamente care economisesc potasiu, substituenţi de sare care conţin potasiu sau dietă cu restricţie de sare;
dacă aveţi o boală vasculară de colagen şi urmaţi tratament cu imunosupresoare (utilizate pentru tratamentul afecţiunilor autoimune cum este artrita reumatoidă sau după transplant), dacă luaţi alopurinol (utilizat pentru tratamentul gutei) sau dacă luaţi procainamidă (utilizată pentru tratamentul bătăilor anormale ale inimii);
dacă sunteţi supuşi unei intervenţii chirurgicale şi anestezie (chiar şi la cabinetul stomatologic).
dacă primiţi tratament cu litiu;
dacă sunteţi pacient de rasă neagră, deoarece este posibil să aveţi o rată scăzută de răspuns la Captopril MCC.
Trebuie să anunţaţi medicul în cazul în care credeţi că sunteţi gravidă (sau intenţionaţi să rămâneţi gravidă). Captopril MCC nu este recomandat la începutul sarcinii şi nu trebuie utilizat dacă aveţi mai mult de trei luni de sarcină, deoarece poate produce grave prejudicii copilului dumneavoastră dacă este utilizat în această etapă (vezi punctul „Sarcina”).
Captopril MCC împreună cu alte medicamente
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă utilizați, aţi utilizat recent sau s-ar putea să utilizați orice alte medicamente.
Este posibil ca medicul dumneavoastră să trebuiască să vă modifice doza şi/sau să ia alte măsuri de precauţie:
dacă luaţi un blocant al receptorilor angiotensinei II (BRA) sau aliskiren (vezi şi informaţiile de la punctele „Nu utilizați Captopril MCC” şi „Atenţionări şi precauţii”);
dacă luaţi medicamente care economisesc potasiul, incluzând anumite diuretice şi suplimente de sare ce conţin potasiu;
dacă luaţi diuretice, cum sunt tiazide şi diuretice de ansă;
dacă luaţi alte medicamente pentru tensiunea arterială ;
dacă luaţi litiu (un medicament pentru anumite tulburări mintale) ;
dacă luaţi antidepresive triciclice, antipsihotice, anestezice sau narcotice (utilizate pentru tratamentul anumitor tulburări mentale, dureri moderate sau severe) sau hipnotice (utilizate pentru tratamentul anxietăţii sau pentru a vă ajuta să dormiţi) ;
dacă luaţi medicamente antiinflamatorii nesteroidiene şi tratament cu săruri de aur (utilizate pentru tratamentul durerilor, artritei şi inflamaţiei, în special determinate de afecţiuni ale muşchilor, oaselor şi articulaţiilor);
dacă luaţi alopurinol, procainamidă, citostatice, imunosupresoare;
dacă luaţi medicamente simpatomimetice cum sunt efedrina sau fenilpropanolamina (pot fi conţinute în medicamentele pentru răceală şi în decongestionantele nazale), sau adrenalină, salbutamol, salmeterol, terbutalină, dopamină (utilizate pentru tratamentul astmului bronşic, alergiilor, şocului sau insuficienţei cardiace);
dacă luaţi medicamente antidiabetice cu administrare orală sau insulina;
dacă consumaţi acool etilic.
Captopril MCC împreună cu alimente şi alcool
Comprimatele se administrează cu o oră înaintea meselor principale, deoarece în prezenţa alimentelor absorbţia este diminuată.
În timpul tratamentului cu Captopril MCC se va evita consumul de alcool (vezi pct. Captopril MCC împreună cu alte medicamente).
Sarcina, alăptarea și fertilitatea
Dacă sunteți gravidă sau alăptați, credeți că ați putea fi gravidă sau intenționați să rămâneți gravidă, adresați-vă medicului sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua acest medicament.
Sarcina
Trebuie să anunţaţi medicul în cazul în care credeţi că sunteţi gravidă (sau intenţionaţi să rămâneţi gravidă). În mod normal, medicul dumneavoastră vă va sfătui să nu mai utilizaţi Captopril MCC înainte de a rămâne gravidă sau de îndată ce aţi aflat că sunteţi gravidă şi vă va recomanda un alt medicament în loc de Captopril MCC.
Captopril MCC nu este recomandat la începutul sarcinii şi nu trebuie utilizat în sarcina mai mare de trei luni, deoarece acesta poate produce grave prejudicii copilului dumneavoastră dacă este utilizat după cea de a treia lună de sarcină.
Alăptarea
Informaţi-vă medical dacă alăptaţi sau intenţionaţi să începeţi alăptarea.
Alăptarea nou-născuţilor (primele săptămâni după naştere) şi în mod special alăptarea prematurilor nu este recomandată în timp ce luaţi Captopril MCC. În cazul unui sugar mai mare medicul dumneavoastră trebuie să vă sfătuiască cu privire la beneficiile şi riscurile utilizării Captopril MCC, în timp ce alăptaţi în comparaţie cu alte tratamente.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Captoprilul nu influenţează capacitatea de a conduce vehicule sau de a folosi utilaje, dar pacienţii trebuie avertizaţi despre posibila apariţie a ameţelilor sau a oboselii, în special la începutul tratamentului.
Captopril MCC conţine lactoză, de aceea pacienţii cu afecţiuni ereditare rare de intoleranţă la galactoză, deficit de lactază (Lapp) sau sindrom de malabsorbţie la glucoză-galactoză nu trebuie să utilizeze acest medicament.
3. Cum să utilizați Captopril MCC
Utilizați întotdeauna acest medicament exact aşa cum v-a spus medicul sau farmacistul. Discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur.
Hipertensiunea arterială
Doza iniţială este de 25-50 mg captopril pe zi, administrată în două prize, la intervale de 12 ore. Dozajul poate fi ajustat în funcţie de răspunsul terapeutic, la intervale de cel puţin 2 săptămâni, până la atingerea dozei zilnice de 100 mg captopril, administrată în 2 prize.
În caz de hipertensiunea arterială severă pot fi necesare, cel puţin la începutul tratamentului, doze mai mari (până la 150 mg captopril pe zi, administrate în 2 sau 3 prize), acestea putând fi scăzute ulterior.
În caz de hipertensiunea arterială tratată cu diuretice se va administra o doză iniţială de 12,5 mg captopril, urmând ca dozajul să fie ajustat în funcţie de răspunsul terapeutic obţinut şi de tolerabilitate sau se va întrerupe administrarea diureticului cu 3 zile înainte de iniţierea tratamentului cu captopril (cu controlul atent al valorilor tensionale în aceasta perioadă), cu reluarea ulterioară a administrării diureticului, dacă este necesar.
În caz de hipertensiunea renovasculară, doza iniţială este de 6,25 mg captopril, urmând ca aceasta să fie ajustată ulterior în funcţie de răspunsul terapeutic.
Insuficienţa cardiacă congestivă
Doza iniţială este de 6,25 – 12,5 mg captopril administrată de 2-3 ori pe zi. Ulterior, dozele pot fi crescute progresiv, la intervale de cel puţin 2 săptămâni, până la atingerea dozei eficace care se situează între 50 şi 100 mg captopril pe zi repartizată în 2-3 prize.
Infarct miocardic
Doza iniţială este de 6,25 mg captopril, după 2 ore se administrează o doză de 12,5 mg captopril, iar după alte 12 ore, o doză de 25 mg captopril. Începând din ziua următoare, captoprilul se va administra în doză de 100 mg pe zi, divizat în 2 prize, timp de 4 săptămâni, în absenţa reacţiilor adverse hemodinamice.
În cazul în care tratamentul nu a început în primele 24 ore, poate fi iniţiat după 3 zile de la producerea infarctului miocardic, cu o doză unică de 6,25 mg captopril, urmând ca dozele să fie crescute progresiv în funcţie de tolerabilitatea pacientului şi răspunsul terapeutic până la o doză de 25 mg captopril administrată de 3 ori pe zi.
Doza recomandată pentru o cardioprotecţie eficientă în tratamentul de lungă durată este de 75-150 mg captopril pe zi, administrată în 2 sau 3 prize.
În cazul apariţiei hipotensiunii simptomatice, eventual determinată de insuficienţa cardiacă, dozajul diureticelor şi/sau al altor vasodilatatoare asociate poate fi ajustat pentru a permite atingerea dozei de echilibru a captoprilului. Dacă este necesar, doza de captopril va fi ajustată în funcţie de tolerabilitatea clinică a pacientului.
Nefropatia diabetică
Doza zilnică este de 50 – 100 mg captopril, administrată în 2 – 3 prize.
În caz de insuficienţă renală cronică, dozajul va fi ajustat în funcţie de gradul insuficienţei renale.
Insuficienţa renală
Dozele de captopril vor fi ajustate în funcţie de clearance-ul creatininei, conform tabelului de mai jos.
Clearance-ul creatininei (ml/min/1,73 m2)
Doza maximă zilnică (mg)
Doza iniţială zilnică (mg)
> 41
în principiu 150
25 – 50
40 – 21
100
25
20 – 11
75
12,5
< 10
37,5
6,25
Captoprilul este dializabil.
Vârstnici
Doza trebuie stabilită în funcţie de răspunsul tensiunii arteriale la tratament şi trebuie menţinută cât mai jos posibil pentru a menţine un control adecvat.
Utilizarea la copii şi adolescenţi
Siguranţa şi eficacitatea captoprilului nu au fost pe deplin stabilite la copii şi adolescenţi.
Utilizarea captoprilului la copii şi adolescenţi trebuie iniţiată sub supraveghere medicală strictă. Doza inţială de captopril este de 0,3 mg/kg corp.
Pentru copii cu disfuncţie renală, prematuri, nou-născuţi şi sugari, doza iniţială ar trebui să fie de 0,15 mg/kg corp. În general, captoprilul este administrat la copii de trei ori pe zi, dar dozele şi intervalul dintre doze ar trebui adaptat individual, în concordanţă cu răspunsul pacientului.
Dacă utilizați mai mult Captopril MCC decât trebuie
Adresaţi-vă imediat medicului dumneavoastră.
În caz de supradozaj, fenomenul cel mai des întâlnit este hipotensiunea arterială. În cazul apariţiei unei hipotensiuni arteriale importante, bolnavul trebuie să stea culcat, se va administra ser fiziologic în perfuzie sau înlocuitori de plasmă. Se impun măsuri de susţinere a funcţiilor vitale.
Captoprilul poate fi eliminat prin hemodializă.
Dacă uitaţi să utilizați Captopril MCC
Nu luaţi o doză dublă pentru a compensa doza uitată.
Dacă aţi uitat să luaţi o doză, luaţi-o când vă amintiţi. Dacă a mai rămas mai puţin de jumătate din timpul obişnuit între cele două doze, nu utilizaţi doza uitată, ci reveniţi la orarul dumneavoastră obişnuit.
Dacă încetaţi să utilizați Captopril MCC
Nu opriţi utilizarea Captopril MCC fără să discutaţi în prealabil cu medicul dumneavoastră.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
4. Reacții adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Este foarte important să opriţi imediat administrarea Captopril MCC şi să vă adresaţi medicului dacă prezentaţi următoarele simptome: lipsă de aer sau respiraţie şuierătoare, umflare a mâinilor, a gâtului, limbii, buzelor, feţei sau pleoapelor, ameţeală severă, senzaţie de leşin, dureri severe de stomac, reacţii pe piele severe (eczemă, arsură, înroşirea sau descuamarea pielii), durere în gât sau febră, bâtâi ale inimii neregulate sau rapide, icter.
Reacţiile adverse în funcţie de frecvenţa lor :
Frecvente ( pot afecta până la 1 din 10 persoane) :
tulburări ale somnului
ameţeală
modificări ale gustului
senzaţie de lipsă de aer
tuse uscată, iritativă
greaţă
diaree
constipaţie
vărsături
iritaţie gastrică
dureri abdominale
uscăciunea excesivă a gurii
prurit
erupţie cutanată tranzitorie
pierderea părului.
Mai puţin frecvente ( pot afecta până la 1 din 100 persoane) :
bătăi rapide sau neregulate ale inimii
durere în piept
palpitaţii
hipotensiune
sindrom Raynaud (de obicei, arterele mici, de la degetele de la mâini şi picioare intră în spasm determinând paloare sau pete de culoare roşie până la albastră)
eritem tranzitoriu al feţei şi gâtului
paloare
hipersensibilitate/angioedem (au fost raportate umflarea feţei, extremităţilor, buzelor, limbii, glotei şi/sau laringelui)
stare generală de rău
dureri toracice
fatigabilitate.
Rare ( pot afecta până la 1 din 1000 persoane):
lipsa poftei de mâncare
somnolenţă
durere de cap
furnicături sau înţepături şi senzaţie de ace în mâini şi picioare
stomatită/ulceraţii aftoase
insuficienţă renală
oligurie, poliurie, polakiurie.
Foarte rare ( pot afecta până la 1 din 10000 persoane) :
tulburări ale sângelui care afectează numărul de celule sanguine şi care sunt depistate de obicei prin teste sanguine
confuzie mentală
depresie
evenimente cerebrovasculare, incluzând accident cerebrovascular şi sincopă
tulburări de vedere (vedere înceţoşată)
stop cardiac
şoc cardiogen
curgerea nasului sau congestie nazală,
gât dureros şi răguşeală
astm bronşic
inflamarea limbii
ulcer peptic
inflamarea pancreasului
insuficienţă hepatică şi colestază (inclusiv icter)
hepatită, inclusiv necroză hepatică
elevarea enzimelor hepatice şi a bilirubinei
urticarie
eritem polimorf
sindrom Stevens-Johnson
reacţii pe piele severe ale căror simptome pot fi înroşirea excesivă a pielii
pustule
descuamarea pielii în straturi
durere musculară
durere la nivelul articulaţiilor
sindrom nefrotic
impotenţă
dezvoltarea sânului la bărbaţi
prezenţa proteinelor în urină
impotenţă
eozinofilie
creşterea concentraţiei potasiului în sânge
scăderea concentraţiei sodiului în sânge
creşteri ale ureei
creatinemiei şi bilirubinemiei,
scăderi ale valorii hemoglobinei şi ale hematocritului, leucocitelor, trombocitelor.
Raportarea reacţiilor adverse suspectate
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct la Agenţia Naţională a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România.
Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1
Bucuresti 011478- RO
e-mail: adr@anm.ro
Website: www.anm.ro
Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Captopril MCC
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.
Nu utilizaţi acest medicament după data de expirare înscrisă pe cutie după EXP. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
A se păstra la temperaturi sub 25C, în ambalajul original.
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conținutul ambalajului și alte informații
Ce conţine Captopril MCC
Substanţa activă este captopril. Fiecare comprimat conține captopril 50 mg.
Celelalte componente sunt lactoză monohidrat, celuloză microcristalină 101, celuloză microcristalină 103, amidon de porumb, acid stearic 50.
Cum arată Captopril MCC şi conţinutul ambalajului
Comprimate rotunde lenticulare, de culoare albă, cu diametrul de 9 mm şi o linie mediană pe una din feţe.
Cutie cu 3 blistere din PVC/Al a câte 10 comprimate.
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă şi fabricantul
MAGISTRA C&C S.R.L.
Bd. Aurel Vlaicu nr. 82A, 900055, Constanţa, România
Tel./Fax: 0241/634742
e-mail: office@magistracc.com
Pentru orice informaţii referitoare la acest medicament, vă rugăm să contactaţi reprezentanţa locală a deţinătorului autorizaţiei de punere pe piaţă:
România
MAGISTRA C&C S.R.L
Bd. Aurel Vlaicu nr. 82A
Constanta 900055 – RO
Tel: + 40241634742
office@magistracc.com
Acest prospect a fost revizuit în Aprilie, 2024.
Informaţii detaliate privind acest medicament sunt disponibile pe web-site-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România http://www.anm.ro/
FAQs - Întrebări frecvente despre Captopril MCC
Pot întrerupe tratamentul cu Captopril MCC dacă tensiunea mea arterială a revenit la normal?
Nu, este esențial să nu întrerupeți tratamentul fără a discuta cu medicul dumneavoastră. Hipertensiunea arterială este adesea o afecțiune cronică, iar oprirea bruscă a medicației poate duce la o creștere periculoasă a tensiunii. Medicul va stabili durata tratamentului și dacă doza poate fi ajustată.
Cât timp durează până când Captopril MCC își face efectul?
Captopril MCC începe să scadă tensiunea arterială în aproximativ o oră de la administrare, cu un efect maxim atins în general după 60-90 de minute. Cu toate acestea, poate dura câteva săptămâni de tratament constant pentru a obține controlul complet și stabil al tensiunii arteriale.
Ce ar trebui să fac dacă simt amețeli după ce am luat medicamentul?
Amețeala poate apărea, în special la începutul tratamentului sau la creșterea dozei, deoarece corpul se adaptează la o tensiune arterială mai scăzută. Dacă simțiți amețeli, așezați-vă sau întindeți-vă. Evitați să conduceți vehicule sau să folosiți utilaje. Dacă amețeala este severă sau persistentă, contactați medicul.
De ce este important să iau Captopril MCC cu o oră înainte de masă?
Administrarea Captopril MCC pe stomacul gol, cu aproximativ o oră înainte de a mânca, asigură o absorbție optimă a medicamentului în organism. Prezența alimentelor în stomac poate reduce cantitatea de captopril absorbită, diminuând astfel eficacitatea acestuia în controlul tensiunii arteriale.
Trebuie să îmi monitorizez tensiunea arterială acasă în timpul tratamentului?
Da, este foarte recomandat să vă monitorizați tensiunea arterială acasă, conform instrucțiunilor medicului. Acest lucru vă ajută pe dumneavoastră și pe medicul dumneavoastră să evaluați eficacitatea tratamentului și să faceți ajustările necesare ale dozei. Notați valorile și prezentați-le la următoarea consultație.