https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/caramlo

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Caramlo
Caramlo este un medicament care conține două substanțe active, amlodipină și candesartan, ambele contribuind la controlul tensiunii arteriale mari. Este utilizat pentru tratamentul pacienților a căror tensiune arterială este deja stabilizată printr-o combinație de amlodipină și candesartan administrate separat, în doze echivalente cu cele din Caramlo.
Este important de reținut că Caramlo trebuie administrat doar în urma unei consultații medicale și pe baza unei rețete.
Candesartan Cilexetil/Amlodipină
Citiţi cu atenţie şi în întregime acest prospect înainte de a începe să utilizați acest medicament deoarece conţine informaţii importante pentru dumneavoastră.
Păstraţi acest prospect. S-ar putea să fie necesar să-l recitiţi.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Acest medicament a fost prescris numai pentru dumneavoastră. Nu trebuie să-l daţi altor persoane. Le poate face rău, chiar dacă au aceleaşi semne de boală ca dumneavoastră.
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. Vezi pct. 4.
Ce găsiţi în acest prospect:
Ce este Caramlo şi pentru ce se utilizează
Ce trebuie să ştiţi înainte să utilizați Caramlo
Cum să utilizați Caramlo
Reacţii adverse posibile
Cum se păstrează Caramlo
Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
1. Ce este Caramlo şi pentru ce se utilizează
Caramlo conţine două substanţe active numite amlodipină şi candesartan. Ambele substanţe ajută la controlul tensiunii arteriale mari.
Amlodipina
aparţine unei clase de medicamente numite „blocante ale canalelor de calciu”. Amlodipina opreşte trecerea calciului în peretele vasului de sânge fapt ce împiedică îngustarea vaselor de sânge.
Candesartanul
aparţine unei clase de medicamente numite „antagonişti ai receptorilor de angiotensină II”. Angiotensina II este produsă de organism şi determină îngustarea vaselor de sânge, crescând astfel tensiunea arterială. Candesartanul funcţionează prin blocarea efectului angiotensinei II.
Acestea înseamnă că ambele substanţe ajută la oprirea îngustării vaselor de sânge. Rezultatul constă în faptul că vasele de sânge se relaxează şi tensiunea arterială scade.
Caramlo este utilizat pentru tratamentul tensiunii arteriale mari la pacienţii la care tensiunea arterială este deja controlată cu o asociere de amlodipină şi candesartan luate separat în aceleaşi doze ca şi în Caramlo.
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să utilizați Caramlo
Nu utilizați Caramlo
dacă sunteţi alergic la amlodipină sau alţi antagonişti ai canalelor de calciu, la candesartan cilexetil sau la oricare din celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la pct. 6).
dacă aveţi tensiune arterială scăzută sever (hipotensiune arterială).
dacă aveţi îngustare a valvei aortice (stenoză aortică) sau şoc cardiogen (o afecţiune în care inima nu poate pompa suficient sânge în corp).
dacă aveţi insuficienţă cardiacă în urma unui infarct miocardic.
dacă sunteţi gravidă în mai mult de 3 luni (vezi punctul referitor la sarcină).
dacă aveţi o boală severă a ficatului sau obstrucţie biliară (o problemă cu drenajul bilei din vezica biliară).
dacă aveţi diabet zaharat sau funcţia rinichilor afectată şi urmaţi tratament cu un medicament pentru scăderea tensiunii arteriale care conţine aliskiren.
Atenţionări şi precauţii
Înainte să utilizaţi Caramlo, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă aveţi sau aţi avut oricare dintre următoarele afecţiuni:
infarct miocardic recent.
insuficienţă cardiacă.
creşterea severă a tensiunii arteriale (criză hipertensivă).
tensiune arterială mică (hipotensiune arterială).
dacă sunteţi în vârstă şi aveţi nevoie de o creştere a dozei.
afecţiuni ale ficatului sau rinichilor, sau efectuaţi şedinţe de dializă.
dacă v-a fost efectuat recent un transplant de rinichi.
dacă aveţi vărsături, aţi avut recent vărsături severe sau aveţi diaree.
dacă aveţi o afecţiune a glandei adrenale numită sindrom Conn (mai este denumită şi hiperaldosteronism primar).
dacă aţi avut vreodată un accident vascular cerebral.
dacă urmează să vi se efectueze o anestezie. Aceasta poate fi efectuată pentru o intervenţie chirurgicală sau pentru orice procedură stomatologică.
dacă luaţi oricare dintre următoarele medicamente utilizate pentru tratarea tensiunii arteriale mari:
un inhibitor al ECA (de exemplu, enalapril, lisinopril, ramipril), mai ales dacă aveţi probleme ale rinichilor asociate diabetului zaharat.
aliskiren.
Este posibil ca medicul dumneavoastră să vă verifice funcţia rinichilor, tensiunea arterială şi valorile electroliţilor (de exemplu, potasiu) din sânge, la intervale regulate de timp.
Vezi şi informaţiile de la punctul „Nu utilizaţi Caramlo”.
Trebuie să spuneţi medicului dacă credeţi că sunteţi (sau aţi putea rămâne) gravidă. Caramlo nu este recomandat la începutul sarcinii şi nu trebuie utilizat dacă sunteţi gravidă în mai mult de 3 luni, pentru că vă poate afecta grav copilul dacă este utilizat în acest stadiu (vezi punctul referitor la sarcină).
Copii şi adolescenţi
Nu există experienţă cu privire la utilizarea Caramlo la copii şi adolescenţi (cu vârsta sub 18 ani). Prin urmare, Caramlo nu trebuie administrat la copii şi adolescenţi.
Caramlo împreună cu alte medicamente
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luaţi, aţi luat recent sau s-ar putea să luaţi orice alte medicamente.
Caramlo poate influenţa efectul sau efectul său poate fi influenţat de alte medicamente. Este posibil ca medicul dumneavoastră să trebuiască să vă modifice doza şi/sau să ia alte măsuri de precauţie dacă luaţi:
ketoconazol, itraconazol (medicamente antifungice).
ritonavir, indinavir, nelfinavir (aşa numite inhibitori de protează, utilizate în tratamentul HIV).
rifampicină, eritromicină, claritromicină (antibiotice - pentru infecţii cauzate de bacterii).
Hypericum perforatum (sunătoare).
verapamil, diltiazem (medicamente pentru inimă).
dantrolen (administrat în perfuzie pentru anormalităţi grave ale temperaturii corpului).
tacrolimus, sirolimus, temsirolimus și everolimus (utilizat pentru a controla răspunsul imun al organismului dumneavoastră, permițând organismului dumneavoastră să accepte organul transplantat).
simvastatină (un medicament care scade nivelul de colesterol).
ciclosporină (un imunosupresor).
alte medicamente care ajută la scăderea tensiunii arteriale, inclusiv beta-blocante şi diazoxid.
un inhibitor al ECA sau aliskiren (vezi şi informaţiile de la punctele “Nu utilizaţi Caramlo” şi “Atenţionări şi precauţii”).
medicamente antiinflamatoare nesteroidiene (AINS), cum sunt ibuprofen, naproxen sau diclofenac, celecoxib sau etoricoxib (medicamente pentru ameliorarea durerii şi inflamaţiei).
acid acetilsalicilic (medicament pentru ameliorarea durerii şi inflamaţiei) dacă luați mai mult de 3 g pe zi.
suplimente care conţin potasiu sau substituenţi de sare care conţin potasiu (medicamente care determină creşterea cantităţii de potasiu din sângele dumneavoastră).
heparina (un medicament utilizat pentru subţierea sângelui).
co-trimoxazol (un medicament antibiotic), cunoscut și sub numele de trimetoprim/sulfametoxazol.
medicamente utilizate pentru a elimina apa (diuretice).
litiu (un medicament pentru afecţiunile psihice).
Caramlo împreună cu alimente şi băuturi
În timpul tratamentului cu Caramlo nu trebuie să consumaţi grepfrut sau suc de grepfrut. Aceasta deoarece grepfrutul şi sucul de grepfrut pot determina o creştere a concentraţiei din sânge a substanţei active amlodipină, fapt care poate determina o intensificare neprevăzută a efectului de scădere a tensiunii arteriale a lui Caramlo.
Sarcina şi alăptarea
Dacă sunteţi gravidă sau alăptaţi, credeţi că aţi putea fi gravidă sau intenţionaţi să rămâneţi gravidă, cereţi sfatul medicului sau farmacistului înainte de a începe să utilizaţi acest medicament.
Sarcina
Trebuie să spuneţi medicului dumneavoastră dacă credeţi că sunteţi (sau aţi putea rămâne) gravidă. În mod normal medicul dumneavoastră vă va sfătui sa întrerupeţi administrarea Caramlo înainte de a rămâne gravidă sau imediat ce aţi aflat că sunteţi gravidă şi vă va recomanda un alt medicament în locul lui Caramlo. Caramlo nu este recomandat la începutul sarcinii şi nu trebuie utilizat atunci când sunteţi gravidă în mai mult de 3 luni, pentru că vă poate afecta grav copilul dacă este utilizat după cea de-a treia lună de sarcină.
Alăptarea
A fost demonstrat că amlodipina se secretă în lapte la om în cantităţi mici. Dacă alăptaţi sau doriţi să începeţi alăptarea trebuie să discutaţi cu medicul dumneavoastră înainte să luaţi Caramlo. Caramlo nu este recomandat mamelor care alăptează şi medicul dumneavoastră poate să vă aleagă un alt tratament în cazul în care doriţi să alăptaţi, în special dacă este vorba despre un copil nou-născut sau născut prematur.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Caramlo vă poate afecta moderat capacitatea de a conduce vehicule şi de a folosi utilaje. Dacă vă simţiţi rău, ameţit sau obosit sau aveţi durere de cap, nu conduceţi vehicule sau nu folosiţi utilaje şi adresaţi-vă imediat medicului dumneavoastră.
Caramlo conţine lactoză monohidrat și sodiu
Dacă medicul dumneavoastră v-a atenţionat că aveţi intoleranţă la unele categorii de glucide, vă rugăm să-l întrebaţi înainte de a lua acest medicament.
Acest medicament conţine sodiu mai puţin de 1 mmol (23 mg) per comprimat, adică practic „nu conţine sodiu”.
3. Cum să utilizați Caramlo
Luaţi întotdeauna acest medicament exact aşa cum v-a spus medicul sau farmacistul. Discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur.
Doza recomandată de Caramlo 8 mg/5 mg este de 1 sau 2 comprimate pe zi.
Doza recomandată de Caramlo 16 mg/10 mg este de 1 comprimat pe zi. Comprimatul poate fi divizat în doze egale.
Puteţi să luaţi Caramlo cu sau fără alimente.
Dacă utilizați mai mult Caramlo decât trebuie
Dacă luaţi prea multe comprimate, vă poate scădea tensiunea arterială, chiar în mod sever. Puteţi să vă simţiţi ameţit, uşoară stare de confuzie, leşin sau stare de slăbiciune. Dacă scăderea tensiunii dumneavoastră arteriale este severă poate să apară şocul. Pielea dumneavoastră poate deveni rece şi umedă şi vă puteţi pierde conştienţa.
Excesul de lichid se poate acumula în plămâni (edem pulmonar) provocând dificultăți de respirație care se pot dezvolta până la 24-48 de ore după administrare.
Solicitaţi imediat consult medical de urgenţă dacă aţi luat prea multe comprimate.
Dacă uitaţi să utilizați Caramlo
Dacă aţi uitat să luaţi un comprimat, renunţaţi la acea doză. Luaţi următoarea doză, la momentul stabilit. Nu luaţi o doză dublă pentru a compensa doza uitată.
Dacă încetaţi să utilizaţi Caramlo
Medicul dumneavoastră vă va spune cât timp trebuie să luaţi acest medicament. Dacă opriţi tratamentul mai devreme decât aţi fost sfătuit, afecţiunea dumneavoastră poate să reapară. Prin urmare nu opriţi tratamentul cu Caramlo fără a discuta înainte cu medicul dumneavoastră.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Dacă observaţi vreuna dintre următoarele reacţii adverse severe, foarte rare (pot afecta până la 1 din 10000 de persoane), după administrarea acestui medicament, adresaţi-vă imediat unui medic:
respiraţie şuierătoare bruscă, dureri în piept, scurtare a respiraţiei sau dificultăţi la respiraţie
umflare a pleoapelor, feţei sau buzelor
umflare a limbii şi gâtului, care cauzează dificultăţi mari la respiraţie
reacţii severe pe piele, inclusiv erupţii intense pe piele, urticarie, înroşire a pielii pe tot corpul, mâncărimi severe, formare de băşici, descuamare şi umflare a pielii, inflamaţie a mucoaselor (sindrom Stevens Johnson, necroliză epidermică toxică) sau alte reacţii alergice severe
infarct miocardic, bătăi anormale ale inimii
inflamaţie a pancreasului, care poate cauza dureri abdominale severe şi dureri de spate, însoţite de o stare generală de rău.
Candesartanul poate determina o reducere a numărului de globule albe din sânge. Rezistenţa dumneavoastră la infecţii poate fi redusă şi puteţi remarca oboseală, infecţie sau febră. Dacă se întâmplă acest lucru, adresaţi-vă medicului dumneavoastră. Ocazional, medicul dumneavoastră vă poate face analize pentru a verifica dacă Caramlo a avut vreun efect asupra sângelui dumneavoastră (agranulocitoză).
Alte reacţii adverse posibile
Deoarece Caramlo este o asociere de două substanţe active, efectele adverse care au fost raportate sunt legate fie de utilizarea amlodipinei, fie de candesartan.
Reacţii adverse legate de utilizarea amlodipinei
Foarte frecvente
(pot afecta mai mult de 1 din 10 persoane):
edem (retenție de fluide)
Frecvente
(pot afecta până la 1 din 10 persoane):
durere de cap, ameţeli, somnolenţă (în special la începutul tratamentului)
palpitaţii (conştientizare a bătăilor inimii), înroşire trecătoare la nivelul feţei
dureri abdominale, greaţă
tulburări ale tranzitului intestinal, diaree, constipaţie, indigestie
oboseală, slăbiciune
tulburări ale vederii, vedere dublă
crampe musculare
umflare a gleznelor.
Mai puţin frecvente
(pot afecta până la 1 din 100 de persoane):
modificări ale dispoziţiei, anxietate, depresie, insomnie
tremor, modificări ale gustului, leşin
senzaţie de amorţeală sau furnicături la nivelul membrelor; pierdere a senzaţiei de durere
zgomote în urechi
tensiune arterială mică
strănut/nas care curge din cauza inflamaţiei mucoasei nasului (rinită)
tuse
senzaţie de gură uscată, vărsături
cădere a părului, transpiraţii abundente, mâncărimi pe piele, pete roşii pe piele, modificări ale culorii pielii
tulburări în eliminarea urinei, necesitate crescută de urinare noaptea, creştere a numărului de eliminări de urină
incapacitate de a obţine o erecţie; disconfort sau mărire a sânilor la bărbaţi
durere, stare generală de rău
dureri la nivelul articulaţiilor sau muşchilor, dureri de spate
creştere sau scădere în greutate.
Rare
(pot afecta până la 1 din 1000 de persoane):
confuzie.
Foarte rare
(pot afecta până la 1 din 10000 de persoane):
număr scăzut de celule albe în sânge, scădere a numărului de plachete sanguine, care poate duce la formarea de vânătăi sau sângerarea cu uşurinţă (afectare a celulelor roşii din sânge)
concentraţie mare de zahăr în sânge (hiperglicemie)
o afecţiune a nervilor care poate cauza slăbiciune musculară, furnicături sau amorţeală
umflare a gingiilor
balonare abdominală (gastrită)
funcţie anormală a ficatului, inflamaţie a ficatului (hepatită), îngălbenire a pielii (icter), creştere a valorilor serice ale enzimelor ficatului care apare la anumite teste medicale
creştere a tensiunii de la nivelul muşchilor
inflamaţie a vaselor de sânge, adesea însoţită de erupţie trecătoare pe piele
sensibilitate la lumină
Cu frecvenţă necunoscută
(frecvenţa nu poate fi estimată din datele disponibile):
tremurat, postură rigidă, față ca o mască, mișcări lente și mers ezitant, dezechilibrat.
Reacţii adverse legate de candesartan
Frecvente
(pot afecta până la 1 din 10 persoane):
senzaţie de ameţeală /senzaţie de rotire.
durere de cap.
infecţie respiratorie.
tensiune arterială mică. Aceasta vă poate face să vă simţiţi slăbit sau ameţit.
modificări ale analizelor de sânge: o creştere a cantităţii de potasiu din sângele dumneavoastră, în special dacă aveţi probleme cu rinichii sau insuficienţă cardiacă. Dacă este severă, puteţi simţi oboseală, slăbiciune, ritm neregulat al inimii sau furnicături şi amorţeli.
efecte asupra modului în care funcţionează rinichii dumneavoastră, în special dacă aveţi probleme cu rinichii sau insuficienţă cardiacă. În cazuri foarte rare, poate să apară insuficienţă renală.
Foarte rare
(pot afecta până la 1 din 10000 de persoane):
umflarea feţei, buzelor, limbii şi/sau gâtului.
o scădere a celulelor roşii sau albe din sânge. Puteţi observa oboseală, o infecţie sau febră.
erupţie trecătoare pe piele, erupţie nodulară (urticarie).
mâncărime.
durere de spate, dureri articulare şi musculare
modificări ale modului în care funcţionează ficatul dumneavoastră, inclusiv inflamarea ficatului (hepatită). Puteţi observa oboseală, îngălbenirea pielii şi a albului ochilor şi simptome asemănătoare gripei.
tuse.
greaţă.
modificări ale rezultatelor analizelor de sânge: o cantitate scăzută de sodiu în sânge. Dacă aceasta este severă puteţi observa slăbiciune, lipsă de energie sau crampe musculare.
Cu frecvenţă necunoscută
(frecvenţa nu poate fi estimată din datele disponibile):
Diaree.
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct la Agenţia Naţională a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România
Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1
Bucuresti 011478- RO
e-mail: adr@anm.ro
Website:
www.anm.ro
Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Caramlo
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.
Nu utilizaţi acest medicament după data de expirare înscrisă pe blister şi cutie după EXP. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
A se păstra la temperaturi sub 30C. A se păstra în ambalajul original pentru a putea fi protejat de lumină.
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
Ce conţine Caramlo
Substanţele active sunt candesartanul şi amlodipina.
Caramlo 8 mg/5 mg:
fiecare comprimat conţine candesartan cilexetil 8 mg şi amlodipină 5 mg (sub formă de besilat de amlodipină).
Caramlo 16 mg/10 mg:
fiecare comprimat conţine candesartan cilexetil 16 mg şi amlodipină 10 mg (sub formă de besilat de amlodipină).
Celelalte componente sunt hidroxipropilceluloză, lactoză monohidrat, croscarmeloză sodică, amidon de porumb, trietil citrat, stearat de magneziu.
Cum arată Caramlo şi conţinutul ambalajului
Caramlo 8 mg/5 mg:
comprimate rotunde, biconvexe, de culoare albă până la aproape albă, marcate cu “8” pe o faţă şi cu “5” pe cealaltă faţă.
Caramlo 16 mg/10 mg:
comprimate rotunde, biconvexe, de culoare albă până la aproape albă, cu linii mediane pe ambele feţe, marcate cu “16 16” pe o faţă şi cu “10 10” pe cealaltă faţă. Comprimatul poate fi divizat în doze egale.
Mărimi de ambalaj: 14, 28, 30, 56, 84, 90 sau 98 de comprimate.
Este posibil ca nu toate mărimile de ambalaj să fie comercializate.
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă şi fabricantul
Zentiva k.s.,
U kabelovny 130
Praha 10 - Dolní Měcholupy 102 37
Cehia
Acest medicament este autorizat în Statele Membre ale Spaţiului Economic European sub următoarele denumiri comerciale:
Cipru, Grecia, România, Republica Cehă, Polonia, Germania:
Caramlo
Estonia, Letonia:
Zenicamo
Portugalia:
CARZAP AM
Bulgaria:
Карамло
Acest prospect a fost revizuit în iulie 2023.
FAQs - Întrebări frecvente despre Caramlo
Ce ar trebui să fac dacă am uitat să iau o doză de Caramlo?
Dacă ați uitat o doză, luați următoarea doză la ora obișnuită. Nu luați niciodată o doză dublă pentru a compensa doza omisă. Omiterea ocazională a unei doze nu reprezintă un pericol, dar este important să încercați să respectați schema de tratament pentru a menține tensiunea arterială sub control.
Pot consuma alcool în timpul tratamentului cu Caramlo?
Consumul de alcool poate crește efectul de scădere a tensiunii arteriale al Caramlo, ceea ce poate duce la amețeli, leșin sau dureri de cap. Este recomandat să limitați sau să evitați consumul de alcool. Discutați cu medicul dumneavoastră despre un consum sigur de alcool în cazul dumneavoastră.
Cât timp durează până când Caramlo își face efectul?
Caramlo începe să acționeze pentru a reduce tensiunea arterială în câteva ore de la administrare, dar efectul complet și stabilizarea tensiunii arteriale pot dura câteva săptămâni de tratament regulat. Este esențial să continuați administrarea medicamentului conform prescripției, chiar dacă vă simțiți bine.
Care sunt cele mai comune reacții adverse?
Cele mai frecvente reacții adverse includ umflarea gleznelor (edem), dureri de cap, amețeli și somnolență, în special la începutul tratamentului. De obicei, aceste efecte sunt ușoare și tranzitorii. Dacă devin severe sau persistente, adresați-vă medicului.
Trebuie să îmi schimb dieta în timp ce iau Caramlo?
Este important să evitați consumul de grepfrut și suc de grepfrut, deoarece acestea pot crește concentrația medicamentului în sânge și pot intensifica efectele adverse. În plus, medicul vă poate recomanda o dietă săracă în sare (sodiu) și bogată în fructe, legume și cereale integrale pentru a ajuta la controlul tensiunii arteriale.