https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/carbonat-de-sevelamer-heaton

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Carbonat de sevelamer Heaton
Carbonat de sevelamer Heaton este un medicament utilizat pentru a controla nivelurile ridicate de fosfat în sânge (hiperfosfatemie). Substanța sa activă, carbonatul de sevelamer, acționează prin legarea fosfatului din alimente direct în tubul digestiv, reducând astfel cantitatea de fosfor care ajunge în sânge. Este prescris pacienților adulți cu boală renală cronică, inclusiv celor care efectuează ședințe de dializă (hemodializă sau dializă peritoneală), pentru a preveni complicațiile osoase și cardiovasculare asociate cu excesul de fosfor.
1. Ce este Carbonat de sevelamer Heaton şi pentru ce se utilizează
Substanţa activă din Carbonat de sevelamer Heaton este carbonatul de sevelamer. Acesta leagă fosfatul din alimente în tubul digestiv şi astfel reduce valorile fosforului din sânge.
Acest medicament este utilizat pentru a controla hiperfosfatemia (valori mari ale fosfatului în sânge) la:
pacienţi adulţi care efectuează şedinţe de dializă (o tehnică de curăţare a sângelui). Poate fi utilizat la pacienţi care efectuează şedinţe de hemodializă (prin utilizarea unui dispozitiv de filtrare a sângelui) sau de dializă peritoneală (în cadrul căreia se pompează lichid în abdomen şi o membrană internă a corpului filtrează sângele);
pacienţi cu boală renală cronică (de lungă durată), care nu efectuează şedinţe de dializă şi au o valoare a fosforului în plasmă (sânge) egală cu sau mai mare de 1,78 mmol/l.
Acest medicament trebuie utilizat împreună cu alte tratamente, cum sunt suplimentele de calciu şi vitamina D, pentru a preveni boala osoasă.
Valorile crescute ale fosforului din sânge pot duce la depuneri de materie dură în corpul dumneavoastră, numite calcifieri. Aceste depuneri vă pot rigidiza vasele de sânge făcând astfel dificilă pomparea sângelui în tot corpul. Alte urmări ale valorilor crescute ale fosforului din sânge pot fi mâncărimi pe piele, ochi roşii, durere în oase şi fracturi de os.
2. Ce trebuie sa stiti inainte să luaţi Carbonat de sevelamer Heaton
Nu luaţi Carbonat de sevelamer Heaton dacă:
aveţi valori mici de fosfat în sânge (medicul dumneavoastră va verifica acest lucru pentru dumneavoastră)
aveţi obstrucţie intestinală
sunteţi alergic la substanţa activă sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la punctul 6).
Atenţionări și precauţii
Adresaţi-vă medicului dumneavoastră înainte de a lua Carbonat de sevelamer Heaton dacă oricare din următoarele situaţii este valabilă şi în cazul dumneavoastră:
probleme la înghiţire
probleme de motilitate (mişcare) a stomacului şi intestinului
îmbolnăviri frecvente
inflamaţie activă a intestinului
intervenţie chirurgicală majoră avută la stomac sau intestin
aveți o boală inflamatorie gravă la nivelul intestinului.
Discutaţi cu medicul dumneavoastră în timpul administrării Carbonat de sevelamer Heaton:
dacă aveţi durere abdominală severă, tulburări la nivelul stomacului sau intestinului, sau sânge în scaun (sângerare gastro-intestinală). Aceste simptome pot fi provocate de depozitarea cristalelor de sevelamer la nivelul intestinului. Adresaţi-vă medicului dumneavoastră, care va decide dacă să continuaţi sau nu tratamentul.
Tratamente suplimentare:
Din cauza stării rinichilor dumneavoastră sau a tratamentului prin dializă:
puteţi dezvolta valori scăzute sau crescute de calciu în sânge. Deoarece carbonat de sevelamer nu conţine calciu, medicul dumneavoastră vă poate prescrie suplimentar comprimate de calciu.
puteţi avea o cantitate mică de vitamina D în sânge. Prin urmare, medicul dumneavoastră vă poate monitoriza valorile vitaminei D din sânge şi vă poate prescrie vitamina D suplimentar, dacă este necesar. De asemenea, dacă nu luaţi un supliment de multivitamine, valorile vitaminelor A, E, K şi ale acidului folic din sânge pot scădea, de aceea medicul dumneavoastră poate să monitorizeze aceste valori şi vă poate prescrie vitamine suplimentare, dacă este necesar.
să aveţi valori anormale ale bicarbonatului în sânge, precum şi aciditate crescută în sânge şi în alte ţesuturi ale organismului. Medicul dumneavoastră trebuie să vă supravegheze valoarea bicarbonatului în sânge.
Atenționare specială pentru pacienţii trataţi prin dializă peritoneală:
Este posibil să faceţi peritonită (infecţia lichidului abdominal) în asociere cu procedurile de dializă peritoneală. Acest risc poate fi redus prin respectarea strictă a tehnicilor sterile în timpul schimbării pungilor. Trebuie să spuneţi imediat medicului dumneavoastră dacă aveţi orice semne sau simptome noi de disconfort abdominal, umflare a abdomenului, durere abdominală, sensibilitate abdominală sau rigiditate abdominală, constipaţie, febră, frisoane, greaţă sau vărsături.
Copii
Siguranţa şi eficacitatea la copii (cu vârsta sub 6 ani) nu au fost studiate. Prin urmare, acest medicament nu este recomandat pentru utilizare la copii cu vârsta sub 6 ani.
Carbonat de sevelamer Heaton împreună cu alte medicamente
Spuneţi medicului dumneavoastră dacă luaţi, aţi luat recent sau s-ar putea să luaţi orice alte medicamente.
Carbonat de sevelamer Heaton nu trebuie luat în acelaşi timp cu ciprofloxacina (un antibiotic).
Dacă luaţi medicamente pentru probleme ale bătăilor inimii sau pentru epilepsie, trebuie să vă adresaţi medicului dumneavoastră pentru recomandări atunci când luaţi Carbonat de sevelamer Heaton.
Carbonat de sevelamer Heaton poate diminua efectele unor medicamente cum sunt ciclosporină, micofenolat de mofetil şi tacrolimus (medicamente utilizate pentru suprimarea sistemului imunitar). Cereţi sfatul medicului dumneavoastră dacă luaţi aceste medicamente.
Un deficit de hormoni tiroidieni poate fi observat nu foarte frecvent la anumite persoane aflate în tratament cu levotiroxină (utilizată în tratarea valorilor scăzute ale hormonilor tiroidieni) şi Carbonat de sevelamer Heaton. Este posibil aşadar ca medicul dumneavoastră să vă monitorizeze mai îndeaproape valorile din sânge ale hormonului de stimulare tiroidiană.
Medicamentele pentru tratarea senzaţiei de arsură în capul pieptului sau a refluxului de la nivelul stomacului sau esofagului, cum sunt omeprazolul, pantoprazolul sau lansoprazolul, cunoscute ca „inhibitori ai pompei de protoni”, pot scădea eficacitatea Carbonat de sevelamer Heaton. Este posibil ca medicul dumneavoastră să vă supravegheze valoarea fosfatului din sânge.
Medicul dumneavoastră va verifica în mod regulat interacţiunile dintre Carbonat de sevelamer Heaton şi alte medicamente.
În anumite cazuri în care Carbonat de sevelamer Heaton trebuie administrat în acelaşi timp cu un alt medicament, este posibil ca medicul dumneavoastră să vă sfătuiască să luaţi acest medicament cu 1 oră înainte de sau la 3 ore după ce aţi luat Carbonat de sevelamer Heaton. Medicul dumneavoastră poate lua în considerare, de asemenea, supravegherea valorilor medicamentului în sângele dumneavoastră.
Sarcina, alăptarea şi fertilitatea
Dacă sunteţi gravidă sau alăptaţi, credeţi că ați putea fi gravidă sau intenţionaţi să rămâneţi gravidă, adresaţi-vă medicului pentru recomandări înainte de a lua acest medicament. Nu se cunoaşte riscul potenţial al administrării Carbonat de sevelamer Heaton în timpul sarcinii la om. Discutaţi cu medicul dumneavoastră care va decide dacă puteţi continua tratamentul cu Carbonat de sevelamer Heaton.
Nu se cunoaşte dacă Carbonat de sevelamer Heaton se elimină în laptele uman şi dacă vă poate afecta copilul. Discutaţi cu medicul dumneavoastră, care va decide dacă vă puteţi alăpta copilul sau nu şi dacă este necesar să opriţi tratamentul cu Carbonat de sevelamer Heaton.
Adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua orice medicament.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Este puţin probabil ca Carbonat de sevelamer Heaton să vă afecteze capacitatea de a conduce vehicule sau de a folosi utilaje.
Carbonat de sevelamer Heaton conține lactoză
Carbonat de sevelamer Heaton conține lactoză (zahărul din lapte). Dacă vi sa spus de către medicul dumneavoastră că aveți o intoleranță la unele zaharuri, luați legătura cu medicul dumneavoastră înainte de a lua acest medicament.
3. Cum să luaţi Carbonat de sevelamer Heaton
Luaţi întotdeauna Carbonat de sevelamer Heaton exact aşa cum v-a spus medicul dumneavoastră. Acesta va stabili doza pe baza valorii din sânge a fosforului.
Doza iniţială recomandată de Carbonat de sevelamer Heaton pentru adulţi şi vârstnici (> 65 ani) este de unu până la două comprimate de 800 mg la fiecare masă de 3 ori pe zi. Discutaţi cu medicul dumneavoastră, farmacistul sau asistenta medicală dacă nu sunteţi sigur.
Luaţi Carbonat de sevelamer Heaton după masă sau împreună cu alimente.
Comprimatele trebuie înghiţite întregi. Nu le zdrobiţi, mestecaţi sau rupeți în bucăți.
Inițial, medicul dumneavoastră va verifica valorile fosforului din sânge la interval de 2-4 săptămâni şi poate modifica doza de Carbonat de sevelamer Heaton, dacă este necesar, pentru a se ajunge la o valoare adecvată de fosfat în sânge.
Respectaţi regimul alimentar recomandat de medicul dumneavoastră.
Dacă luaţi mai mult decât trebuie din Carbonat de sevelamer Heaton
În cazul unui eventual supradozaj, trebuie să-l contactaţi imediat pe medicul dumneavoastră.
Dacă uitaţi să luaţi Carbonat de sevelamer Heaton
În cazul în care aţi uitat să luaţi o doză, aceasta trebuie omisă, iar următoarea trebuie luată la ora obişnuită, în timpul mesei. Nu luaţi o doză dublă pentru a compensa doza uitată.
Dacă încetaţi să luaţi Carbonat de sevelamer Heaton
Este important să luaţi tratamentul dumneavoastră cu Carbonat de sevelamer Heaton, pentru a menţine o valoare adecvată a fosfatului în sânge. Oprirea administrării Carbonat de sevelamer Heaton ar determina consecinţe importante, cum sunt calcificări la nivelul vaselor de sânge. Dacă aveţi în vedere oprirea tratamentului cu Carbonat de sevelamer Heaton, adresaţi-vă mai întâi medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Dacă aveți orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresați-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Constipaţia este o reacţie adversă foarte frecventă (poate afecta mai mult de 1 din 10 persoane). Poate fi un simptom precoce de blocaj intestinal. În caz de constipaţie, vă rugăm să-l informaţi pe medicul dumneavoastră sau pe farmacist.
Anumite reacţii adverse pot fi grave. Dacă aveţi oricare dintre următoarele reacţii adverse, solicitaţi imediat asistenţă medicală:
Reacţie alergică (semnele includ erupţie trecătoare pe piele, urticarie, umflare, dificultăţi la respiraţie). Aceasta este o reacţie adversă foarte rară (poate afecta până la 1 din 10000 de persoane).
A fost raportat blocaj în intestin (semnele includ: balonare severă; durere abdominală, distensie sau crampe; constipaţie severă). Frecvenţa nu este cunoscută (frecvenţa nu poate fi estimată din datele disponibile).
A fost raportată ruptură la nivelul peretelui intestinului (semnele includ: durere severă de stomac, frisoane, febră, greaţă, vărsături sau abdomen dureros la atingere). Frecvenţa nu este cunoscută.
La pacienţii care au luat Carbonat de sevelamer Heaton s-au raportat și alte reacţii adverse:
Foarte frecvente:
vărsături, durere în partea de sus a abdomenului, greaţă
Frecvente (pot afecta între 1 şi 10 persoane din 100):
diaree, durere de stomac, indigestie, flatulenţă
Cu frecvență necunoscută:
cazuri de mâncărime, erupţie trecătoare pe piele, motilitate (mişcare) intestinală lentă, blocaje în intestin (semnele includ: balonare severă; durere abdominală, distensie sau crampe; constipație severă), ruptură la nivelul peretelui intestinal (semnele includ: durere severă de stomac, frisoane, febră, greață, vărsături sau abdomen dureros la atingere), sângerări intestinale, inflamație la nivelul intestinului gros și formarea de depozite de cristale la nivelul intestinului.
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct prin intermediul sistemului naţional de raportare, ale cărui detalii sunt publicate pe web-site-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România http://www.anm.ro/.
Agenţia Naţională a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România
Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1
București 011478- RO
Tel: + 4 0757 117 259
Fax: +4 0213 163 497
e-mail: adr@anm.ro.
Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Carbonat de sevelamer Heaton
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.
Nu utilizaţi acest medicament după data de expirare înscrisă pe flacon şi cutie după: “EXP”. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
A se ţine flaconul bine închis pentru a fi protejat de umiditate.
Acest medicament nu necesită condiţii speciale de păstrare.
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să aruncaţi medicamentele pe care nu la mai folosiţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
Ce conţine Carbonat de sevelamer Heaton
Substanţa activă este carbonatul de sevelamer. Fiecare comprimat filmat conţine carbonat de sevelamer 800 mg
Celelalte componente sunt lactoză monohidrat, oxid de siliciu coloidal anhidru şi stearat de zinc. Filmul comprimatului conţine hipromeloză (E464) și monogliceride diacetilate.
Cum arată Carbonat de sevelamer Heaton şi conţinutul ambalajului
Carbonat de sevelamer Heaton sunt comprimate de formă ovală, de culoare albă sau aproape albă, marcate cu „SVL” pe o faţă.
Flacoane din PEÎD cu capac din polipropilenă.
Fiecare flacon conține 180, 200 sau 210 de comprimate filmate
Mărimi de ambalaj
Un flacon cu sau fără cutie:
180 (1 ambalaj de 180) comprimate filmate
200 (1 ambalaj de 200) comprimate filmate
210 (1 ambalaj de 210) comprimate filmate
Ambalaj multiplu conținând două flacoane într-o cutie:
360 (2 ambalaje de 180) comprimate filmate
400 (2 ambalaje de 200) comprimate filmate
420 (2 ambalaje de 210) comprimate filmate
Ambalaj multiplu conținând trei flacoane într-o cutie:
540 (3 ambalaje de 180) comprimate filmate
600 (3 ambalaje de 200) comprimate filmate
630 (3 ambalaje de 210) comprimate filmate
Este posibil ca nu toate mărimile de ambalaj să fie comercializate.
Flacoanele PEÎD conțin un agent deshidratant. Nu scoateți acest desicant din flacon.
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă
HEATON k.s.
Na Pankráci 332/14
Praha 4
140 00
Cehia
Fabricantul:
HEATON k.s.
Areál Společnosti Movianto Česká Republika s.r.o.
Podolí 78e
664 03 Podolí
Cehia
Acest medicament este autorizat în Statele Membre ale Spaţiului Economic European sub următoarele denumiri comerciale:
Bulgaria Sevelamer carbonate Heaton 800 mg
Republica Cehă Sevelamer carbonate Heaton 800 mg
România Carbonat de sevelamer Heaton 800 mg
Slovacia Sevelamer carbonate Heaton 800 mg
Acest prospect a fost revizuit în februarie 2020.
FAQs - Întrebări frecvente despre Carbonat de sevelamer Heaton
De ce este esențial să iau Carbonat de sevelamer Heaton în timpul mesei?
Acest medicament funcționează prin legarea fosfatului direct din alimentele pe care le consumați. Dacă îl luați pe stomacul gol, nu va avea fosfat cu care să se lege și nu va fi eficient în reducerea nivelului de fosfor din sânge. Administrarea împreună cu mâncarea asigură eficacitatea maximă a tratamentului.
Ce se întâmplă dacă am uitat să iau o doză? Trebuie să iau o doză dublă la masa următoare?
Nu, nu trebuie să luați o doză dublă. Dacă ați uitat o doză, pur și simplu săriți peste ea și luați următoarea doză la ora obișnuită, la următoarea masă. Dublarea dozei poate crește riscul de reacții adverse, cum ar fi constipația, fără a aduce beneficii suplimentare.
Pot să consum băuturi alcoolice în timpul tratamentului?
Consumul moderat de alcool nu este, în general, contraindicat, dar este important să discutați acest aspect cu medicul dumneavoastră. Alcoolul poate afecta starea generală de sănătate și funcția renală, iar medicul vă poate oferi recomandări personalizate în funcție de starea dumneavoastră de sănătate.
Acest medicament vindecă boala renală?
Nu, Carbonat de sevelamer Heaton nu vindecă boala renală cronică. Rolul său este de a gestiona o complicație a acestei afecțiuni, anume nivelul ridicat de fosfor din sânge (hiperfosfatemia). Este un tratament de susținere, care ajută la prevenirea deteriorării oaselor și a problemelor cardiovasculare, fiind parte a unui plan complex de management al bolii renale.
Voi avea nevoie de analize de sânge regulate în timpul tratamentului?
Da, monitorizarea este esențială. Medicul dumneavoastră va solicita periodic analize de sânge pentru a verifica nivelurile de fosfor, calciu, bicarbonat și alți parametri importanți. Pe baza acestor rezultate, doza de Carbonat de sevelamer Heaton poate fi ajustată pentru a asigura un control optim.