https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/carbepsil

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Carbepsil
Carbepsil, care conține substanța activă carbamazepină, este un medicament antiepileptic cu acțiune anticonvulsivantă. Acesta este utilizat pentru a trata diverse forme de epilepsie, dureri de origine nervoasă (cum ar fi nevralgia de trigemen și durerile din neuropatia diabetică), precum și anumite tulburări de dispoziție, cum ar fi crizele maniacale din tulburările bipolare. De asemenea, poate fi folosit pentru a preveni convulsiile care apar în sindromul de sevraj la alcool.
Este important de reținut că Carbepsil trebuie administrat numai în urma unui consult medical și pe baza unei rețete.
Carbamazepină
Citiţi cu atenţie şi în întregime acest prospect înainte de a începe să utilizaţi acest medicament.
Păstraţi acest prospect. S-ar putea să fie necesar să-l recitiţi.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Acest medicament a fost prescris pentru dumneavoastră. Nu trebuie să-l daţi altor persoane. Le poate face rău, chiar dacă au aceleaşi simptome cu ale dumneavoastră.
Dacă vreuna dintre reacţiile adverse devine gravă sau dacă observaţi orice reacţie adversă nemenţionată în acest prospect, vă rugăm să-i spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului.
În acest prospect găsiţi:
Ce este Carbepsil şi pentru ce se utilizează
Înainte să utilizaţi Carbepsil
Cum să utilizaţi Carbepsil
Reacţii adverse posibile
Cum se păstrează Carbepsil
Informaţii suplimentare
1. CE ESTE CARBEPSIL ŞI PENTRU CE SE UTILIZEAZĂ
Medicamentul Carbepsil conţine ca substanţă activă carbamazepina.
Acest medicament antiepileptic are acţiune anticonvulsivantă. De asemenea, poate avea efect asupra anumitor tipuri de durere şi poate controla tulburările de dispoziţie.
Carbepsil se utilizează în tratamentul:
anumitor tipuri de epilepsie;
durerilor nervoase de tipul nevralgiei de trigemen şi de glosofaringian (dureri la nivelul feţei, maxilarelor, limbii, gâtului), durerilor din neuropatia diabetică;
tratamentul unor tulburări grave ale dispoziţiei de tipul tulburărilor bipolare (crize maniacale) şi în prevenirea tulburărilor maniaco-depresive, când alte medicamente nu dau rezultate;
prevenirea convulsiilor din sindromul de sevraj la alcool etilic.
Se poate administra ca tratament unic sau în asociere cu alte anticonvulsivante.
2. ÎNAINTE SĂ UTILIZAŢI CARBEPSIL
Urmaţi atent instrucţiunile medicului dumneavoastră. Dacă aveţi nelămuriri, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Rareori, în timpul tratamentului cu Carbepsil, pot surveni reacţii adverse cutanate grave. Acest risc poate fi prevăzut prin prelevarea unei probe de sânge în cazul persoanelor de origine chineză şi Thai. Dacă sunteţi de această origine, discutaţi cu medicul dumneavoastră înainte de a lua Carbepsil.
Nu utilizaţi Carbepsil
dacă sunteţi alergic (hipersensibil) la carbamazepină, la medicamente asemănătoare cum este oxcarbazepină, la anumite medicamente numite antidepresive triciclice (de exemplu: amitriptilina, desipramina, imipramina, protriptilina, nortriptilina); Dacă sunteţi alergic la carbamazepină sunt şanse de aproximativ 1 la 4 (25%) să aveţi o reacţie alergică la oxcarbazepină;
dacă sunteţi alergic (hipersensibil) la oricare dintre celelalte componente ale Carbepsil (enumerate la pct. 6); Semnele unei reacţii alergice pot include: erupţii trecătoare pe piele, mâncărimi, umflarea feţei, buzelor, gâtului (angioedem) sau dificultăţi în respiraţie, secreţii nazale, erupţii trecătoare pe piele, formare de vezicule (leziuni ale pielii pline cu lichid), descuamarea pielii;
dacă suferiţi de tulburări ale bătăilor inimii (bloc atrioventricular);
dacă aveţi/aţi avut mielosupresie (deprimarea funcţiei măduvei osoase);
dacă aveţi/aţi avut porfirie (boală a sângelui);
dacă utilizaţi sau aţi utilizaţi în acelaşi timp antidepresive din grupa inhibitorilor de monoaminooxidază (IMAO, medicamente pentru tratamentul depresiei); tratamentul cu IMAO trebuie întrerupt cu cel puţin două săptămâni înaintea începerii tratamentului cu Carbepsil;
dacă îl utilizaţi împreună cu saquinavir, voriconazol;
dacă îl utilizaţi la copii cu vârsta sub 6 ani (datorită formei farmaceutice).
Aveţi grijă deosebită când utilizaţi Carbepsil
dacă aveţi boli ale sângelui;
dacă aveţi boli de ficat;
dacă aveţi boli de inimă sau ale vaselor de sânge;
dacă aveţi boli de rinichi;
dacă aveţi glaucom (presiune crescută la nivelul globilor oculari) ;
dacă aţi avut o boală psihică (carbamazepina poate determina activarea psihozelor latente);
dacă sunteţi vârstnic (carbamazepina poate determina confuzie şi agitaţie);
dacă sunteţi gravidă (în special în primul trimestru), doriţi să rămâneţi gravidă sau alăptaţi;
dacă luaţi medicamente contraceptive orale;
dacă aveţi febră, dureri în gât, erupţii pe piele, ulceraţii la nivelul gurii, vânătăi, sângerări sau purpură, trebuie să vă adresaţi imediat medicului dumneavoastră;
dacă suferiţi de o formă de epilepsie care include absenţe;
dacă sunteţi alergic la fenitoină (medicament antiepileptic).
Înaintea începerii şi în timpul tratamentului cu Carbepsil, medicul dumneavoastră vă poate recomanda să efectuaţi periodic o serie de analize de sânge şi teste ale funcţiei hepatice. Formula sanguină trebuie efectuată săptămânal în prima lună de tratament, apoi lunar.
La un număr mic de pacienţi trataţi cu medicamente antiepileptice precum carbamazepină s-a constatat apariţia unor gânduri de auto-vătămare sau de sinucidere. În cazul în care vă apar astfel de gânduri, contactaţi-vă imediat medicul, indiferent de moment.
Utilizarea altor medicamente
Vă rugăm să spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luaţi sau aţi luat recent orice alte medicamente, inclusiv dintre cele eliberate fără prescripţie medicală sau medicamente pe bază de plante.
Nu utilizaţi Carbepsil împreună cu saquinavir (medicament utilizat în infecţii cu virusul imunodeficienţei umane dobândite, HIV) şi voriconazol (medicament utilizat în infecţii fungice).
Medicul dumneavoastră va decide dacă este sigur să luaţi Carbepsil cu următoarele medicamente:
contraceptive orale: carbamazepina poate scădea siguranţa acestora.
medicamente pentru tratamentul depresiei sau anxietăţii, în special: litiu, alprazolam, haloperidol, fluoxetină.
anticoagulante (medicamente pentru fluidizarea sângelui).
antibiotice, în special: eritromicină, troleandomicină, claritromicină, doxiciclină, rifampicină, izoniazidă.
antifungice, de exemplu: itraconazol, ketoconazol.
medicamente care conţin paracetamol.
alte antiepileptice: fenitoină, primidonă, clonazepam, etosuximidă, valproat, fenobarbital etc.
medicamente utilizate în tratamentul tensiunii arteriale mari sau afecţiunilor cardiace, cum sunt: verapamil, diltialzem etc.
cimetidină (utilizată în tratamentul ulcerului).
antihistaminice (medicamente utilizate în tratamentul alergiilor): loratadină, terfenadină etc.
aminofilina şi teofilina (utilizate în tratamentul astmului bronşic).
clozapina şi alte medicamente utilizate în tratamentul schizofreniei.
cisplatina, doxorubicina (utilizate în tratamentul cancerului).
produse care conţin nicotinamidă, acid nicotinic.
danazol (utilizat în tratamentul endometriozei - o afecţiune ginecologică).
propoxifen (utilizat in tratamentul durerilor).
corticosteroizi (utilizaţi în astm bronşic, boli inflamatorii intestinale).
diuretice (medicamente utilizate pentru eliminarea apei), cum sunt: hidroclorotiazidă, furosemidă.
izotretinoin (medicament utilizat în tratamentul acneei).
metoclopramidă (utilizată în tratamentul stărilor de greaţă)
acetazolamidă (medicament utilizat în tratamentul glaucomului - presiune mare la nivelul ochiului).
ciclosporină (un medicament utilizat după operaţiile de transplant, dar şi în tratamentul poliartritei reumatoide sau psorizisului).
ritonavir (medicament utilizat în tratamentul infecţiei cu HIV).
levotiroxină (utilizată pentru tratamentul hipotiroidismului).
medicamente de relaxare musculară.
medicamentele din plante medicinale care conţin sunătoare (Hypericum perforatum) nu trebuie luate în timpul tratamentului cu Carbepsil. Dacă luaţi deja preparate cu sunătoare, informaţi-l pe medicul dumneavoastră înainte de a înceta administrarea acestor preparate.
Utilizarea Carbepsil cu alimente şi băuturi
Nu consumaţi alcool în timpul tratamentului cu Carbepsil.
Vă rugăm să informaţi medicul dacă dieta dumneavoastră conţine suc de grapefruit. Consumul de suc de grapefruit în timpul tratamentului cu Carbepsil poate creşte riscul de apariţie al reacţiilor adverse.
Sarcina şi alăptarea
Adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua orice medicament.
Luaţi Carbepsil numai la recomandarea medicului, deoarece carbamazepina poate afecta negativ fătul.
Deoarece Carbepsil se excretă în lapte, puteţi utiliza Carbepsil dacă alăptaţi, dar trebuie să supravegheaţi sugarul pentru a observa posibilele reacţii adverse (cum sunt somnolenţă excesivă sau reacţii la nivelul pielii).
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Carbepsil vă poate produce ameţeli şi somnolenţă, în special la începutul tratamentului sau la modificarea dozelor. Dacă prezentaţi aceste manifestări sau vă este afectată vederea, nu trebuie să conduceţi vehicule şi să folosiţi utilaje.
3. CUM SĂ UTILIZAŢI CARBEPSIL
Utilizaţi întotdeauna Carbepsil exact aşa cum v-a spus medicul dumneavoastră. Trebuie să discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur.
Medicul dumneavoastră vă va spune ce doză de Carbepsil să luaţi, începând cu o doză mică şi crescând treptat, în funcţie de răspunsul dumneavoastră la tratament.
Doza necesară poate varia de la un individ la altul. Puteţi lua comprimatele de Carbepsil în timpul mesei, cu o cantitate suficientă de lichid. Dacă este necesar puteţi rupe comprimatul la nivelul liniei mediane pentru a‐l înghiţi mai uşor.
Dacă medicul nu prescrie altfel, doza uzuală este:
Epilepsie
Adulţi şi copii cu vârsta peste 15 ani
Se recomandă începerea tratamentului cu 200 mg carbamazepină de 2 ori pe zi. Ulterior, doza se creşte treptat, la intervale de o săptămână, cu până la 200 mg carbamazepină pe zi, până la obţinerea răspunsului optim, care în general se observă la doza de 400 mg carbamazepină, de 2-3 ori pe zi (800-1200 mg).
La unii pacienţi, doza eficace poate ajunge la 1600 mg sau chiar 2000 mg carbamazepină pe zi.
Doza de întreţinere eficace este 800 – 1200 mg carbamazepină pe zi.
Pacienţii vârstnici
Datorită posibilei interacţiuni cu alte medicamente, dozele de carbamazepină trebuie stabilite cu mare atenţie la această grupă de vârstă.
Copii cu vârsta cuprinsă între 11-15 ani
Se recomandă începerea tratamentului cu 200 mg carbamazepină de 2 ori pe zi; doza se creşte treptat, la intervale de o săptămână, cu până la 200 mg carbamazepină pe zi, până la obţinerea răspunsului optim.
Doza zilnică maximă poate ajunge la 1000 mg carbamazepină.
Doza de întreţinere eficace este 400-1000 mg carbamazepină pe zi.
Copii cu vârsta cuprinsă între 6-10 ani
Doza iniţială este de 100 mg carbamazepină de 2 ori pe zi; doza se creşte treptat, la intervale de o săptămână, cu până la 100 mg pe zi, până la obţinerea răspunsului optim.
Doza zilnică maximă poate ajunge la 600 mg carbamazepină pe zi.
Doza de întreţinere este de 400-600 mg carbamazepină pe zi.
Copii cu vârsta sub 6 ani
Administrarea Carbepsil nu este recomandată la copii cu vârsta sub 6 ani, deoarece comprimatele nu sunt formulări adecvate pentru această grupă de vârstă.
Nevralgia de trigemen, nevralgia de glosofaringian
Doza iniţială este de 200-400 mg carbamazepină pe zi (la pacienţii vârstnici 100 mg carbamazepină de 2 ori pe zi), administrată în 2 prize. Doza zilnică se creşte treptat, până la ameliorarea durerii, care, de regulă, se produce la 200 mg carbamazepină de 3-4 ori pe zi.
În unele cazuri, pot fi necesare 1600 mg carbamazepină pe zi.
Tratamentul crizelor maniacale şi profilaxia tulburărilor bipolare în cazul pacienţilor care nu răspund la tratamentul cu litiu
Doza iniţială este de 200 – 400 mg carbamazepină pe zi, împărţită în mai multe prize; doza se creşte treptat până la controlul adecvat al simptomelor sau până la atingerea unei doze totale de 1600 mg pe zi, administrată în 1-2 prize. Doza de întreţinere este de 400-600 mg carbamazepină pe zi, administrată în 2-3 prize.
Se recomandă precauţie în cazul asocierii carbamazepinei cu litiu în tulburările bipolare, deoarece această asociere determină neurotoxicitate.
Prevenirea convulsiilor la pacienţii cu sindrom de sevraj alcoolic
Doza medie este de 200 mg carbamazepină de 3 ori pe zi. În cazurile severe doza poate fi crescută în primele zile (de exemplu, până la 400 mg de 3 ori pe zi).
Neuropatia diabetică dureroasă
Doza iniţială este de 200 – 400 mg carbamazepină pe zi, administrată în 2 prize. Ulterior, dozele se cresc treptat, până la dispariţia durerii, de regulă, până la 200 mg carbamazepină de 4 ori pe zi. După obţinerea efectului optim, dozele se reduc gradat, până la doza minimă eficace terapeutic.
Dacă utilizaţi mai mult decât trebuie din Carbepsil
Dacă luaţi mai multe comprimate de Carbepsil decât cele recomandate, adresaţi-vă imediat medicului sau farmacistului sau mergeţi la camera de gardă a celui mai apropiat spital.
Dacă uitaţi să luaţi Carbepsil
În cazul în care aţi uitat să luaţi o doză, luaţi-o imediat ce vă amintiţi, apoi reveniţi la orarul obişnuit de utilizare recomandat de medic. Nu luaţi o doză dublă pentru a compensa doza uitată.
Dacă încetaţi să utilizaţi Carbepsil
Medicul dumneavoastră vă va sfătui când să nu mai utilizaţi medicamentul.
Dacă tratamentul cu carbamazepină trebuie întrerupt brusc, trecerea la un alt medicament antiepileptic trebuie făcută sub protecţia unui medicament adecvat (de exemplu: diazepam intravenos, rectal sau fenitoină intravenos).
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest produs, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
4. REACŢII ADVERSE POSIBILE
Ca toate medicamentele, Carbepsil poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Reacţiile adverse sunt clasificate în funcţie de frecvenţă, după cum urmează:
Foarte frecvente
(afectează mai mult de 1 din 10 pacienţi),
Frecvente
(afectează mai puţin de 1 din 10 pacienţi),
Mai puţin frecvente
(afectează mai puţin de 1 din 100 pacienţi),
Rare
(afectează mai puţin de 1 din 1000 pacienţi),
Foarte rare
(afectează mai puţin de 1 din 10000 pacienţi),
Frecvenţă necunoscută
(nu poate fi estimată din datele disponibile).
Unele reacţii adverse pot fi grave.
Întrerupeţi tratamentul cu Carbepsil şi adresaţi‐vă medicului dumneavoastră dacă observaţi:
reacţii grave la nivelul pielii: erupţii trecătoare pe piele, înroşirea pielii, formarea de vezicule la nivelul buzelor, ochilor sau gurii, descuamarea pielii şi febră. Aceste reacţii pot fi mai frecvente la pacienţii de origine chineză sau Thai.
ulcere la nivelul gurii, învineţiri inexplicabile sau sângerări;
dureri în gât, febră sau ambele;
îngălbenirea pielii sau a albului ochilor;
umflarea gleznelor, a tălpilor sau a gambelor;
orice semn de boală nervoasă sau confuzie;
durere la nivelul articulaţiilor sau muşchilor, erupţii trecătoare pe pielea arcadei nasului şi obrajilor şi probleme cu respiraţia (acestea pot fi semnele unei reacţii rare numită lupus eritematos);
febră, erupţii trecătoare pe piele, dureri articulare, rezultate anormale la testele sanguine şi ale funcţiei ficatului (acestea pot fi semne unei tulburări de hipersensibilitate multisistemică);
bronhospasm cu respiraţie şuierătoare şi tuse, dificultate în respiraţie, senzaţie de leşin, mâncărimi sau umflare feţei (acestea pot fi semnele unei reacţii alergice severe);
durere la nivelul stomacului.
Au mai fost raportate următoarele reacţii adverse:
Reacţii adverse foarte frecvente
Leucopenie (un număr redus de celule albe ale sângelui, ceea ce creşte posibilitatea infecţiilor), ameţeli şi oboseală, nesiguranţă sau dificultate în controlul mişcărilor, greaţă, vărsături, modificări ale valorilor din sânge ale gamaglobulinei (de regulă în lipsa altor simptome), reacţii la nivelul pielii, care pot fi severe.
Reacţii adverse frecvente
Modificări ale testelor sanguine, incluzând o tendinţă crescută la sângerare sau învineţire, acumulare de lichide în ţesuturi şi umflare, creştere în greutate, valori mici ale sodiului în sânge (care poate determina confuzie), dureri de cap, vedere dublă sau înceţoşată; uscăciunea gurii, creşterea valorilor din sânge ale fosfatazei alcaline.
Reacţii adverse mai puţin frecvente
Mişcări involuntare anormale, incluzând tremurături sau ticuri, mişcări anormale ale ochilor, diaree, constipaţie, dermatită exfoliativă (înroşirea şi descuamarea pielii) şi eritrodermie (înroşirea generalizată la nivelul pielii asociată cu alterarea stării generale a organismului), creşterea valorii din sânge ale transaminazelor.
Reacţii adverse rare
Creşterea numărului globulelor albe, mărirea ganglionilor limfatici, deficit de acid folic, o reacţie alergică generalizată incluzând erupţii trecătoare pe piele, dureri articulare, febră, inflamaţia ganglionilor limfatici (limfoadenopatie), tulburări asemănătoare limfomului, artralgie, leucopenie, eozinofilie, creşterea în dimensiuni a ficatului şi splinei şi modificări ale testelor funcţiei ficatului, inflamaţia vaselor sanguine (vasculite), afectarea rinichilor, plămânilor, pancreasului, inimii, colonului; halucinaţii, depresie, pierderea apetitului; nelinişte, agresivitate, agitaţie, confuzie, tulburări de vorbire, amorţeli sau furnicături la nivelul palmelor şi tălpilor, slăbiciune musculară, tensiune mare (care poate determina ameţeli, înroşirea feţei, dureri de cap, oboseală şi nervozitate), tensiune mică (care poate determina senzaţie de leşin, confuzie, ameţeli, vedere înceţoşată), modificări ale bătăilor inimii, dureri abdominale, probleme la nivelul ficatului incluzând icter, simptome asemănătoare lupusului eritematos, mâncărimi.
Reacţii adverse foarte rare
Modificări ale compoziţiei sângelui, incluzând anemie, porfirie, meningită, creşterea prolactinei (hormon ce declanşează şi menţine secreţia lactată) cu sau fără: galactoreea (scurgere lăptoasă prin mamelon în afara momentelor alăptării), creşterea în dimensiuni a sânilor la bărbaţi, rezultate anormale ale testelor funcţiei tiroidei, osteomalacie (decalcifiere osoasă manifestată cu dureri la mers şi deformări ale oaselor lungi ale picioarelor), osteoporoză, creşterea valorilor grăsimilor din sânge; tulburări ale gustului, activarea psihozelor, conjunctivită, tensiune intraoculară crescută, opacifierea cristalinului, tulburări de auz, modificări în percepţia poziţiei, probleme la nivelul inimii şi vaselor, incluzând infamaţia peretelui venos, blocarea unei artere pulmonare printr-un tromb, dificultăţi în respiraţie, reacţii severe la nivelul pielii, incluzând sindrom Stevens‐Johnson (aceste reacţii adverse pot fi mai frecvente la pacienţii de origine chineză sau Thai), leziuni ale pielii sub formă de cocardă (eritem polimorf şi nodular), inflamaţia limbii şi a mucoasei gurii, inflamaţia pancreasului, inflamaţia ficatului, insuficienţă hepatică, sensibilitate crescută a pielii la lumina solară, modificări ale pigmentării normale a pielii, acnee; transpiraţii, căderea părului sau creştere în exces a părului pe faţă, trunchi, membre, dureri sau crampe musculare, dureri la nivelul articulaţiilor, tulburări sexuale (care pot include: scăderea potenţialului fertil la bărbaţi, impotenţă, pierderea apetitului sexual), inflamaţia rinichilor, eliminarea de proteine în urină, insuficienţă renală, sânge în urină, eliminarea unei cantități crescute sau scăzute de urină sau dificultatea de a urina.
Dacă vreuna dintre reacţiile adverse devine gravă sau dacă observaţi orice reacţie adversă nemenţionată în acest prospect, vă rugăm să spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului.
5. CUM SE PĂSTREAZĂ CARBEPSIL
A se păstra la temperaturi sub 25ºC, în ambalajul original.
A nu se lăsa la îndemâna şi vederea copiilor.
Nu utilizaţi Carbepsil, după data de expirare înscrisă pe cutie, după EXP.
Medicamentele nu trebuie aruncate pe calea apei menajere sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să eliminaţi medicamentele care nu vă mai sunt necesare. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. INFORMAŢII SUPLIMENTARE
Ce conţine Carbepsil
CARBEPSIL 400 mg comprimate
Substanţa activă este carbamazepina. Un comprimat conţine carbamazepină 400 mg.
Celelalte componente sunt: celuloză microcristalină, croscarmeloză sodică, dioxid de siliciu coloidal, stearat de magneziu.
CARBEPSIL 200 mg comprimate
Substanţa activă este carbamazepina. Un comprimat conţine carbamazepină 200 mg.
Celelalte componente sunt: celuloză microcristalină, croscarmeloză sodică, dioxid de siliciu coloidal, stearat de magneziu.
Cum arată Carbepsil şi conţinutul ambalajului
CARBEPSIL 400 mg comprimate
Carbepsil 400 mg se prezintă sub formă de comprimate de culoare albă sau aproape albă, cu diametrul de 12 mm, având gravat pe una dintre feţe „C 400”, iar pe cealaltă faţă o linie mediană.
CARBEPSIL 200 mg comprimate
Carbepsil 200 mg se prezintă sub formă de comprimate de culoare albă sau aproape albă, cu diametrul de 10 mm, având gravat pe una dintre feţe „C 200”, iar pe cealaltă faţă o linie mediană.
Este disponibil în cutii cu 2 blistere a câte 10 comprimate, în cutii cu 5 blistere a câte 10 comprimate, respectiv cutii cu 100 blistere a câte 10 comprimate.
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă
A.C. HELCOR PHARMA SRL
Str. Dr. Victor Babeş, nr 50, Baia Mare
Jud. Maramureş, România
Producător
A.C. HELCOR S.R.L.
Str. Victor Babeş nr. 62, Baia Mare
Jud. Maramureş, România
Acest prospect a fost aprobat în noiembrie 2019
FAQs - Întrebări frecvente despre Carbepsil
Pot conduce mașina în timpul tratamentului cu Carbepsil?
La începutul tratamentului sau la modificarea dozelor, Carbepsil poate provoca amețeli, somnolență sau vedere încețoșată. Din acest motiv, se recomandă prudență maximă. Evitați să conduceți vehicule sau să folosiți utilaje până când nu sunteți sigur cum vă afectează medicamentul. Discutați cu medicul dumneavoastră despre momentul în care aceste activități pot fi reluate în siguranță.
Ce fac dacă omit o doză?
Dacă ați uitat să luați o doză, administrați-o imediat ce vă amintiți. Totuși, dacă este aproape timpul pentru următoarea doză programată, săriți peste doza omisă și reveniți la programul normal. Nu luați niciodată o doză dublă pentru a compensa doza uitată, deoarece acest lucru poate crește riscul de reacții adverse.
Pot consuma alcool în timpul tratamentului?
Nu este recomandat consumul de alcool în timpul tratamentului cu Carbepsil. Alcoolul poate intensifica efectele secundare ale medicamentului, cum ar fi amețeala și somnolența, și poate, de asemenea, să scadă eficacitatea tratamentului sau să crească riscul de convulsii la pacienții cu epilepsie.
Cât timp durează până când medicamentul își face efectul?
Timpul necesar pentru a observa beneficiile tratamentului cu Carbepsil poate varia în funcție de afecțiunea tratată și de răspunsul individual al fiecărui pacient. În general, poate dura de la câteva zile până la câteva săptămâni pentru a atinge un efect terapeutic stabil. Este esențial să urmați schema de tratament prescrisă de medic și să nu întrerupeți administrarea fără avizul acestuia.
Tratamentul cu Carbepsil este pe viață?
Durata tratamentului cu Carbepsil depinde de boala pentru care a fost prescris și de evoluția clinică a pacientului. Pentru afecțiuni cronice precum epilepsia, tratamentul poate fi de lungă durată, uneori chiar pe viață. Pentru alte indicații, cum ar fi nevralgia de trigemen, durata poate fi mai scurtă. Doar medicul dumneavoastră poate stabili durata optimă a tratamentului și momentul în care acesta poate fi ajustat sau oprit în siguranță.