https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/carnil

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect CARNIL
Carnil, având ca substanță activă L-carnitina, este o soluție orală utilizată pentru a trata deficiențele de carnitină, fie ele primare sau secundare. De asemenea, este indicat pentru susținerea metabolismului inimii în afecțiuni precum angina pectorală, sindromul postinfarct miocardic și insuficiența cardiacă, precum și în diverse boli musculare.
Este important de reținut că CARNIL trebuie administrat doar în urma unui consult medical și pe bază de rețetă.
Compoziţie
Un mililitru soluţie orală conţine levocarnitină 100 mg şi excipienţi: acid malic, benzoat de sodiu (E 211), p-hidroxibenzoat de metil sodic (E 219), p-hidroxibenzoat de propil sodic (E 217), zaharină sodică (E 954), aromă de cireșe, apă purificată.
Grupa farmacoterapeutică
Alte produse pentru tractul digestiv şi metabolism, aminoacizi şi derivaţi.
Indicaţii terapeutice
Carnil este indicat în caz de:
deficit primar şi secundar de carnitină;
tulburări metabolice miocardice datorate bolilor coronare: angină pectorală, sindrom postinfarct miocardic, insuficienţă cardiacă;
boli musculare.
Contraindicaţii
Carnil este contraindicat în caz de hipersensibilitate la L-carnitină sau la oricare dintre componenţii produsului.
Precauţii
Nu sunt necesare precauţii speciale.
Înainte de administrare, soluţia orală trebuie diluată într-un pahar cu apă.
Interacţiuni
Nu se cunosc.
Atenţionări speciale
Sarcina şi alăptarea
Nu sunt disponibile studii adecvate şi bine controlate la femeia gravidă.
Capacitatea de a conduce vehicule sau de a folosi utilaje
Carnil nu influenţează capacitatea de a conduce vehicule sau de a folosi utilaje.
Doze şi mod de administrare
Deficit congenital primar şi secundar de carnitină datorat erorilor congenitale de metabolism
Nou-născuţi şi copii cu vârsta sub 12 ani:
Doza uzuală recomandată este de 75 – 100 mg L-carnitină/kg pe zi.
Copii cu vârsta peste 12 ani:
Doza uzuală recomandată este de 2 - 4 g L-carnitină pe zi în funcţie de severitatea afecţiunii.
Adulţi:
Doza uzuală recomandată este de 2 - 4 g L-carnitină pe zi în funcţie de severitatea afecţiunii. Iniţierea tratamentului se va face cu o doză de 1 g L-carnitină pe zi care se va creşte treptat în funcţie de toleranţa individuală şi răspunsul terapeutic.
Monitorizarea trebuie să includă determinarea periodică a parametrilor biochimici, a concentraţiilor plasmatice de carnitină şi evaluarea stării clinice generale.
Deficit secundar de carnitină în timpul hemodializei
Doza uzuală recomandată este de 2 - 4 g L-carnitină pe zi.
Angină pectorală şi sindrom postinfarct miocardic
Doza uzuală recomandată este de 2 - 6 g L-carnitină pe zi.
Important:
Înainte de administrare, soluţia orală trebuie diluată într-un pahar cu apă.
Reacţii adverse
În cazul în care Carnil se utilizează conform recomandărilor, nu determină reacţii adverse. În timpul administrării orale pe termen lung a L-carnitinei s-au raportat unele simptome gastro-intestinale cum sunt greaţă cu caracter tranzitor, vărsături, crampe abdominale şi diaree. Simptome uşoare de miastenie au fost descrise numai la pacienţii uremici care utilizează L-carnitină.
Supradozaj
Medicamentul nu este toxic nici în cazul administrării prelungite de doze mari. La şoarece, DL50 după administrarea orală este de 19,2 g levocarnitină/kg. Carnitina poate produce diaree. În caz de supradozaj se va institui tratament suportiv şi de susţinere a funcţiilor vitale.
Păstrare
A nu se utiliza după data de expirare înscrisă pe ambalaj.
A se păstra la temperaturi sub 25°C, în ambalajul original.
A nu se lăsa la îndemâna copiilor.
Ambalaj
Cutie cu 10 flacoane din sticlă brună, acoperite cu un capac din aluminiu, a câte 10 ml soluţie orală.
Informații Producător și Deținător AAP
Fabricant
ANFARM HELLAS S.A.
61st km National Road Athens-Lamia
Schimatari Viotias, 320 09 , Grecia
Deţinătorul Autorizaţiei de punere pe piaţă
ANFARM HELLAS S.A.
4 Achaias Str. & Trizinias, 14564 Kifissia Attiki, Grecia
Data ultimei verificări a prospectului
Iulie 2023
FAQs - Întrebări frecvente despre CARNIL
Ce ar trebui să fac dacă am uitat să iau o doză de Carnil?
Dacă ați uitat o doză, luați-o imediat ce vă amintiți. Totuși, dacă este aproape timpul pentru următoarea doză, săriți peste doza omisă și continuați cu programul normal. Nu luați o doză dublă pentru a compensa doza uitată.
Cât timp trebuie să urmez tratamentul cu Carnil?
Durata tratamentului este stabilită de medicul dumneavoastră și depinde de afecțiunea tratată și de răspunsul organismului la medicament. Este esențial să urmați recomandările medicului și să nu întrerupeți tratamentul fără avizul acestuia.
Pot consuma alcool în timpul tratamentului cu Carnil?
Deși nu sunt menționate interacțiuni directe cu alcoolul, se recomandă prudență. Alcoolul poate afecta afecțiunile pentru care Carnil este prescris, în special cele cardiace. Cel mai bine este să discutați cu medicul dumneavoastră despre consumul de alcool în timpul tratamentului.
Carnil interacționează cu alte medicamente pe care le iau?
Prospectul menționează că nu se cunosc interacțiuni. Cu toate acestea, este crucial să informați medicul sau farmacistul despre toate medicamentele pe care le luați, inclusiv cele fără rețetă, suplimente alimentare sau preparate din plante, pentru a preveni orice risc potențial.
Cum pot reduce disconfortul gastrointestinal cauzat de Carnil?
Dacă experimentați greață, crampe sau diaree, încercați să administrați Carnil în timpul mesei sau imediat după masă. Acest lucru poate ajuta la reducerea iritației stomacului. Dacă simptomele persistă sau se agravează, contactați medicul dumneavoastră.