https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/caspofungina-sandoz

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Caspofungină Sandoz 70 mg
Caspofungină Sandoz 70 mg este un medicament antifungic utilizat pentru a trata infecții fungice grave la adulți, adolescenți și copii. Este indicat în tratamentul candidozei invazive (infecții în țesuturi sau organe), al aspergilozei invazive (infecții la nivelul nasului, sinusurilor sau plămânilor) atunci când alte tratamente nu au fost eficiente, și în cazul infecțiilor fungice suspectate la pacienții cu febră și un număr scăzut de globule albe. Medicamentul acționează prin fragilizarea celulelor fungice, oprind astfel creșterea și răspândirea infecției.
1. Ce este Caspofungină Sandoz 70 mg şi pentru ce se utilizează
Ce este Caspofungină Sandoz 70 mg
Caspofungină Sandoz 70 mg conţine un medicament numit caspofungină. Acesta aparţine unui grup de medicamente numite antifungice.
Pentru ce se utilizează Caspofungină Sandoz 70 mg
Caspofungină Sandoz 70 mg este utilizat pentru a trata următoarele infecţii la copii, adolescenţi şi adulţi:
infecţii fungice grave în ţesuturi sau organe (numite „candidoză invazivă“). Această infecţie este provocată de celule fungice (tip drojdie) numite Candida. Persoanele care pot prezenta acest tip de infecţie includ pe cei care tocmai au efectuat o operaţie sau cei a căror sistem imunitar este slăbit. Febra şi frisoanele care nu răspund la un antibiotic sunt simptomele cele mai frecvente ale acestui tip de infecţie.
infecţii fungice la nivelul nasului, sinusurilor nazale sau plămânilor (numite „aspergiloză invazivă“) dacă alte tratamente antifungice nu au avut rezultate sau au determinat reacţii adverse. Această infecţie este provocată de un mucegai numit Aspergillus. Persoanele care pot prezenta acest tip de infecţie includ pe cei care urmează chimioterapie, cei cărora li s-a efectuat un transplant şi cei al căror sistem imunitar este slăbit.
infecţii fungice suspectate dacă aveţi febră şi un număr scăzut de globule albe care nu au fost ameliorate prin tratament cu antibiotic. Persoanele cu risc de a prezenta o infecţie fungică includ pe cei care tocmai au efectuat o operaţie sau cei al căror sistem imunitar este slăbit.
Cum acţionează Caspofungină Sandoz 70 mg
Caspofungină Sandoz 70 mg face celulele fungice fragile şi opreşte creşterea corespunzătoare a ciupercii. Aceasta opreşte răspândirea infecţiei şi oferă sistemului natural de apărare al organismului ocazia de a scăpa complet de infecţie.
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să vi se administreze Caspofungină Sandoz 70 mg
Nu utilizaţi Caspofungină Sandoz 70 mg
- dacă sunteţi alergic la caspofungină sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la pct. 6).
Dacă nu sunteţi sigur adresaţi-vă medicului dumneavoastră, farmacistului sau asistentei medicale înainte de a vi se administra acest medicament.
Atenţionări şi precauţii
Înainte să vi se administreze Caspofungină Sandoz 70 mg, adresaţi-vă medicului dumneavoastră, farmacistului sau asistentei medicale dacă:
sunteţi alergic la orice alte medicamente
aţi avut vreodată probleme cu ficatul – este posibil să aveţi nevoie de o doză diferită din acest medicament
deja utilizaţi ciclosporină (utilizată pentru a ajuta la prevenirea rejetul în transplantul de organ sau pentru a vă suprima sistemul imunitar) – deoarece medicul dumneavoavoastră poate fi nevoit să solicite analize suplimentare ale sângelui pe parcursul tratamentului.
aţi avut vreodată orice altă problemă medicală.
Dacă oricare dintre cele de mai sus se aplică în cazul dumneavoastră, (sau nu sunteţi sigur) adresaţi-vă medicului dumneavoastră, farmacistului sau asistentei medicale înainte să vi se administreze Caspofungină Sandoz 70 mg.
Caspofungină Sandoz 70 mg poate cauza de asemenea reacții adverse grave la nivelul pielii cum sunt sindromul Stevens-Johnson (SSJ) și necroliză epidermică toxică (NET).
Caspofungină Sandoz 70 mg împreună cu alte medicamente
Spuneţi medicului dumneavoastră, farmacistului sau asistentei medicale dacă luaţi, aţi luat recent sau s-ar putea să luaţi orice alte medicamente. Acestea includ medicamentele eliberate fără prescripţie medicală, inclusiv medicamentele pe bază de plante medicinale. Asta deoarece Caspofungină Sandoz 70 mg poate influenţa felul în care funcţionează alte medicamente. De asemenea alte medicamente pot influenţa felul în care funcţionează Caspofungină Sandoz 70 mg.
Spuneţi medicului dumneavoastră, farmacistului sau asistentei medicale dacă luaţi oricare dintre următoarele medicamente:
ciclosporină sau tacrolimus (utilizate pentru a ajuta la prevenirea rejetului în transplantul de organ sau pentru a vă suprima sistemul imunitar) deoarece medicul dumneavoastră poate fi nevoit să solicite analize suplimentare ale sângelui pe parcursul tratamentului
anumite medicamente pentru HIV cum sunt efavirenzul sau nevirapina
fenitoină sau carbamazepină (utilizate pentru tratamentul crizelor convulsive)
dexametazonă (un steroid)
rifampicină (un antibiotic)
Dacă oricare dintre cele de mai sus se aplică în cazul dumneavoastră (sau nu sunteţi sigur), adresaţi-vă medicului dumneavoastră, farmacistului sau asistentei medicale înainte să vi se administreze Caspofungină Sandoz 70 mg.
Sarcina şi alăptarea
Dacă sunteţi gravidă sau alăptaţi sau credeţi că aţi putea fi gravidă, adresaţi-vă medicului dumneavoastră pentru recomandări înainte de a lua orice medicament.
Caspofungină Sandoz 70 mg nu a fost studiat la femei gravide. Trebuie utilizat în timpul sarcinii numai dacă beneficiul potenţial justifică riscul potenţial pentru copilul nenăscut.
Femeile cărora li se administreză Caspofungină Sandoz 70 mg nu trebuie să alăpteze.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Nu sunt disponibile informaţii care să sugereze că Caspofungină Sandoz 70 mg afectează capacitatea de a conduce vehicule şi de a folosi utilaje.
Caspofungină Sandoz 70 mg conţine sodiu
Acest medicament conține sodiu mai puțin de 1 mmol (23 mg) pe flacon, adică practic „nu conţine sodiu”.
3. Cum să utilizaţi Caspofungină Sandoz 70 mg
Caspofungină Sandoz 70 mg va fi întotdeauna preparat şi administrat de către un profesionist în domeniul sănătăţii. Vi se va administra Caspofungină Sandoz 70 mg:
o dată în fiecare zi
prin injectare lentă într-o venă (perfuzie intravenoasă)
pe o durată de aproape 1 oră.
Medicul dumneavoastră vă va stabili durata tratamentului şi cantitatea de Caspofungină Sandoz 70 mg care vă va fi administrată în fiecare zi. Medicul dumneavoastră va monitoriza cât de bine funcţionează medicamentul în cazul dumneavoastră. Dacă aveţi greutatea corporală peste 80 kg, puteţi avea nevoie de o doză diferită.
Copii şi adolescenţi
Doza pentru copii şi adolescenţi poate fi diferită de doza pentru adulţi.
Dacă vi s-a administrat mai multă Caspofungină Sandoz 70 mg decât trebuie
Medicul dumneavoastră va decide cantitatea de Caspofungină Sandoz 70 mg de care aveţi nevoie în fiecare zi şi pentru cât timp. Dacă sunteţi îngrijorat că vi s-a administrat prea mult Caspofungină Sandoz 70 mg, spuneţi imediat medicului dumneavoastră sau asistentei medicale.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresaţi-vă medicului dumneavoastră, farmacistului sau asistentei medicale.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Spuneţi imediat medicului dumneavoastră sau asistentei medicale dacă observaţi oricare dintre următoarele reacţii adverse – este posibil să aveţi nevoie de tratament medical de urgenţă:
erupţie trecătoare pe piele, mâncărime, senzaţie de căldură, umflare a feţei, a buzelor sau a gâtului sau dificultate de respiraţie – este posibil să aveţi o reacţie histaminică la medicament.
dificultate de respiraţie cu respiraţie şuierătoare sau agravarea erupţiei trecătoare pe piele – este posibil să aveţi o reacţie alergică la medicament.
tuse, dificultăţi grave de respiraţie – dacă sunteţi adult şi aveţi aspergiloză invazivă este posibil să prezentaţi o problemă respiratorie gravă care ar putea duce la insuficienţă respiratorie.
erupție trecătoare pe piele, descuamarea pielii, leziuni ale membranelor mucoase, urticarie, descuamarea pielii pe suprafețe mari ale corpului.
Similar oricărui alt medicament care se eliberează pe bază de prescripţie medicală, unele reacţii adverse pot fi grave. Pentru mai multe informaţii adresaţi-vă medicului dumneavoastră.
Alte reacţii adverse la adulţi includ:
Frecvente: pot afecta până la 1 din 10 persoane:
Scăderea hemoglobinei (scăderea substanţelor transportoare de oxigen în sânge), scăderea numărului de globule albe în sânge,
Scăderea albuminei sanguine (un tip de proteină) în sângele dumneavoastră, scăderea potasiului sau concentraţii scăzute de potasiu în sânge,
Durere de cap,
Inflamaţia venei,
Scurtarea respiraţiei,
Diaree, greaţă sau vărsături,
Modificări ale unor analize ale sângelui (inclusiv valori crescute ale unor teste pentru ficat),
Mâncărime, erupţie trecătoare pe piele, înroşire a pielii sau transpiraţie mai mult decât de obicei,
Dureri articulare,
Frisoane, febră,
Mâncărime la locul de injectare.
Mai puţin frecvente: pot afecta până la 1 din 100 persoane:
Modificări ale unor analize ale sângelui (incluzând boli de coagulare a sângelui, trombocite, globule roşii şi globule albe)
Pierderea poftei de mâncare, creşterea cantităţii de fluide din corp, dezechilibru al sărurilor din organism, creşterea concentraţiei de glucoză (zahăr) în sânge, scăderea concentraţiei de calciu în sânge, creșterea concentrației de calciu în sânge, scăderea concentraţiilor de magneziu în sânge, creşterea concentraţiei de acid în sânge
Dezorientare, senzaţie de nervozitate, imposibilitate de a dormi
Senzaţie de ameţeală, scăderea simţului sau sensibilităţii (în special la nivelul pielii), tremor, somnolenţă, modificare a gustului, furnicături sau amorţeală
Vedere înceţoşată, lăcrimare crescută, umflarea pleoapelor, îngălbenirea albului ochilor
Senzaţia de bătăi rapide sau neregulate ale inimii, bătăi rapide ale inimii, bătăi neregulate ale inimii, ritm anormal al inimii, insuficienţă cardiacă
Înroşire a pielii, bufeuri, tensiune arterială mare, tensiune arterială mică, înroşirea venei care devine extrem de sensibilă la atingere,
Încordarea grupelor de muşchi din jurul căilor respiratorii având ca rezultat respiraţie şuierătoare sau tuse, creşterea ritmului respiraţiei, scurtarea respiraţiei care vă trezeşte, lipsă de oxigen în sânge, sunete anormale la respirație, pocnituri în plămâni, respiraţie şuierătoare (wheezing), congestie nazală, tuse, durere de gât
Durere de burtă, durere în partea superioară a burţii, balonare, constipaţie, dificultăţi de înghiţire, gură uscată, indigestie, eliminare de gaze, disconfort la nivelul stomacului, umflare datorită acumulării de lichid în jurul burţii
Scăderea secreţiei de bilă, ficat mărit, îngălbenirea pielii şi/sau a albului ochilor, afectare a ficatului determinată de un medicament sau chimic, tulburări hepatice
Ţesut cutanat anormal, mâncărime generalizată, urticarie, erupţii trecătoare pe piele cu aspect variat, piele anormală, pete de culoare roşie, care adesea produc mâncărime, pe maîni şi picioare şi uneori pe faţă şi pe restul corpului,
Durere de spate, durere într-o mână sau într-un picior, durere de oase, durere musculară, slăbiciune musculară
Pierderea funcţiei renale, pierderea bruscă a funcţiei renale
Durere la locul de introducere al cateterului, simptome la locul de injectare (înroşire, nodul, durere, umflare, iritaţie, erupţie trecătoare pe piele, urticarie, scurgerea de fluid din cateter în ţesut), inflamarea venei la locul de injectare
Creşterea tensiunii arteriale şi alterarea unor analize ale sângelui (incluzând electroliţi renali şi teste de coagulare), creşterea concentraţiilor de medicamente pe care le luaţi care slăbesc sistemul imunitar
Senzaţie de disconfort la nivelul pieptului, durere în piept, senzaţie de schimbare a temperaturii corpului, stare generalizată de rău, durere generalizată, umflare a feţei, umflare a încheieturilor, mâinilor sau picioarelor, umflare, sensibilitate, senzaţie de oboseală
Cu frecvență necunoscută: frecvența nu poate fi estimată din datele disponibile:
necroliza epidermică toxică (TEN)
Sindromul Stevens-Johnson
Reacţii adverse la copii şi adolescenţi
Foarte frecvente: pot afecta mai mult de 1 din 10 persoane:
Febră
Frecvente: pot afecta până la 1 din 10 persoane
Durere de cap
Bătăi rapide ale inimii
Înroşirea trecătoare a feţei, hipotensiune arterială
Modificare a unor analize ale sângelui (inclusiv valori crescute ale unor teste pentru ficat)
Mâncărime, erupţie trecătoare pe piele
Durere la locul de introducere al cateterului
Frisoane
Modificare a unor analize ale sângelui
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră, farmacistului sau asistentei medicale. Acestea includ orice reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct prin intermediul sistemului naţional de raportare, ale cărui detalii sunt publicate pe web-site-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România http://www.anm.ro/.
Agenţia Naţională a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România
Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1
București 011478- RO
Tel: + 4 0757 117 259
Fax: +4 0213 163 497
e-mail: adr@anm.ro.
Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Caspofungină Sandoz 70 mg
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.
Nu folosiţi acest medicament după data de expirare înscrisă pe cutie şi pe flacon (primele două cifre sunt luna; următoarele patru cifre sunt anul). Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
A se păstra la frigider (2°C până la 8°C).
Odată ce a fost preparat, Caspofungină Sandoz 70 mg trebuie utilizat imediat. Asta deoarece nu conţine niciun ingredient care să oprească creşterea bacteriilor. Doar un profesionist din domeniul sănătăţii care a citit instrucţiunile complete trebuie să prepare acest medicament (vezi mai jos „Instrucţiuni pentru reconstituirea şi diluarea Caspofungină Sandoz 70 mg “).
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
Ce conţine Caspofungină Sandoz 70 mg
Substanţa activă este caspofungină. Fiecare flacon de Caspofungină Sandoz 70 mg conţine caspofungină 70 mg (sub formă de acetat). După reconstituire, fiecare ml concentrat pentru soluție perfuzabilă conține 7,2 mg de caspofungină.
Celelalte componente sunt sucroză, manitol, acid acetic glacial şi hidroxid de sodiu 3,9 % (pentru ajustarea pH-ului).
Cum arată Caspofungină Sandoz 70 mg şi conţinutul ambalajului
Caspofungină Sandoz 70 mg este o pulbere sterilă, albă până la aproape albă, compactă, pentru concentrat pentru soluţie perfuzabilă.
Fiecare ambalaj conţine un flacon cu pulbere.
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă şi fabricantul
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă
Sandoz S.R.L.
Str. Livezeni nr.7A,
540472 Târgu Mureş,
România
Fabricanți
Salutas Pharma GmbH, Otto-von-Guericke-Allee 1, 39179 Barleben, Germania
Lek Pharmaceuticals d.d., Verovškova 57, 1526 Ljubljana, Slovenia
PharmIdea SIA, 4 Rupnicu Str., 2114 Olaine, Letonia
BAG Health Care GmbH, Amtsgerichtsstraße 1-5, 35423 Lich, Germania
Lyocontract GmbH, Pulverwiese 1, 38871 Ilsenburg, Germania
Acest prospect a fost revizuit în iulie 2021.
FAQs - Întrebări frecvente despre Caspofungină Sandoz 70 mg
Pot conduce vehicule după administrarea acestui medicament?
Prospectul nu indică în mod specific dacă acest medicament afectează capacitatea de a conduce. Cu toate acestea, unele reacții adverse posibile, cum ar fi amețeala sau vederea încețoșată, ar putea face periculoasă conducerea vehiculelor. Deoarece acest medicament se administrează de obicei în spital pacienților cu infecții grave, este puțin probabil să vă aflați într-o situație în care să conduceți. Discutați cu medicul dumneavoastră despre orice nelămurire.
Ce se întâmplă dacă omit o doză?
Caspofungină Sandoz 70 mg este administrat de către personal medical calificat, de obicei într-un spital, conform unui program strict. Riscul de a omite o doză este minim. Dacă, din orice motiv, sunteți îngrijorat că nu ați primit doza programată, adresați-vă imediat asistentei medicale sau medicului curant.
Pot consuma alcool în timpul tratamentului cu Caspofungină Sandoz?
Nu este recomandat consumul de alcool în timpul tratamentului pentru o infecție fungică gravă. Alcoolul poate solicita suplimentar ficatul, un organ care este monitorizat atent în timpul tratamentului cu caspofungină, deoarece medicamentul poate influența funcția hepatică. Cel mai bine este să evitați complet alcoolul pentru a permite organismului să se recupereze și pentru a nu interfera cu eficacitatea tratamentului.
Cât timp durează un tratament complet?
Durata tratamentului este stabilită de medicul dumneavoastră și depinde de mai mulți factori, cum ar fi tipul și severitatea infecției fungice, starea generală de sănătate și răspunsul organismului la medicament. Medicul va monitoriza progresul dumneavoastră prin analize de sânge și alte teste pentru a decide când este sigur să opriți tratamentul.
Acest medicament este un antibiotic?
Nu, Caspofungină Sandoz 70 mg nu este un antibiotic. Este un medicament antifungic. Antibioticele sunt eficiente împotriva infecțiilor cauzate de bacterii, în timp ce antifungicele, precum caspofungina, sunt special concepute pentru a trata infecțiile cauzate de fungi (ciuperci), cum ar fi Candida sau Aspergillus.