https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/caspofungina-rompharm

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Caspofungină Rompharm
Caspofungină Rompharm conține o substanță activă numită Caspofungină, care face parte dintr-un grup de medicamente antifungice. Este utilizat pentru tratarea infecțiilor fungice grave la adulți, adolescenți și copii. Aceste infecții includ „candidoza invazivă” (infecții fungice în țesuturi sau organe cauzate de Candida) și „aspergiloza invazivă” (infecții la nivelul nasului, sinusurilor sau plămânilor cauzate de Aspergillus), în special când alte tratamente nu au funcționat. De asemenea, se poate utiliza pentru a trata infecții fungice suspectate la pacienții cu febră și un număr scăzut de globule albe. Medicamentul acționează prin fragilizarea celulelor fungice și oprirea creșterii acestora, ajutând sistemul imunitar al organismului să elimine infecția.
Prospect: Informații pentru utilizator
Caspofungină Rompharm 50 mg pulbere pentru concentrat pentru soluţie perfuzabilă
Caspofungină
Citiți cu atenție și în întregime acest prospect înainte ca dumneavoastră sau copilului dumneavoastră să vi se administreze acest medicament deoarece conține informații importante pentru dumneavoastră.
Păstrați acest prospect. S-ar putea să fie necesar să-l recitiți.
Dacă aveți orice întrebări suplimentare, adresați-vă medicului dumneavoastră, farmacistului sau asistentei medicale.
Dacă manifestați orice reacții adverse, adresați-vă medicului dumneavoastră, farmacistului sau asistentei medicale. Acestea includ orice posibile reacții adverse nemenționate în acest prospect. Vezi pct. 4.
Ce găsiți în acest prospect
Ce este Caspofungină Rompharm și pentru ce se utilizează
Ce trebuie să știți înainte să vi se administreze Caspofungină Rompharm
Cum să utilizați Caspofungină Rompharm
Reacții adverse posibile
Cum se păstrează Caspofungină Rompharm
Conținutul ambalajului și alte informații
1. Ce este Caspofungină Rompharm și pentru ce se utilizează
Ce este Caspofungină Rompharm
Caspofungină Rompharm conţine un medicament numit Caspofungină. Acesta aparţine unui grup de medicamente numite antifungice.
Pentru ce se utilizează Caspofungină Rompharm
Caspofungină Rompharm este utilizat pentru a trata următoarele infecţii la copii, adolescenţi şi adulţi:
infecţii fungice grave în ţesuturi sau organe (numite „candidoză invazivă“). Această infecţie este provocată de celule fungice (tip drojdie) numite Candida. Persoanele care pot prezenta acest tip de infecţie includ pe cei care tocmai au efectuat o operaţie sau cei al căror sistem imunitar este slăbit. Febra şi frisoanele care nu răspund la un antibiotic sunt simptomele cele mai frecvente ale acestui tip de infecţie.
infecţii fungice la nivelul nasului, sinusurilor nazale sau plămânilor (numite „aspergiloză invazivă“) dacă alte tratamente antifungice nu au avut rezultate sau au determinat reacţii adverse. Această infecţie este provocată de un mucegai numit Aspergillus. Persoanele care pot prezenta acest tip de infecţie includ pe cei care urmează chimioterapie, cei cărora li s-a efectuat un transplant şi cei al căror sistem imunitar este slăbit.
infecţii fungice suspectate dacă aveţi febră şi un număr scăzut de globule albe care nu au fost ameliorate prin tratament cu antibiotic. Persoanele cu risc de a prezenta o infecţie fungică includ pe cei care tocmai au efectuat o operaţie sau cei al căror sistem imunitar este slăbit.
Cum acţionează Caspofungină Rompharm
Caspofungină Rompharm face celulele fungice fragile şi opreşte creşterea corespunzătoare a ciupercii. Aceasta opreşte răspândirea infecţiei şi oferă sistemului natural de apărare al organismului ocazia de a scăpa complet de infecţie.
2. Ce trebuie să știți înainte să vi se administreze Caspofungină Rompharm
Nu utilizați Caspofungină Rompharm
dacă sunteți alergic la Caspofungină sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la pct. 6).
Dacă nu sunteţi sigur, adresaţi-vă medicului dumneavoastră, farmacistului sau asistentei medicale înainte să vi se administreze medicamentul.
Atenționări și precauții
Înainte să vi se administreze Caspofungină Rompharm, adresați-vă medicului dumneavoastră, farmacistului sau asistentei medicale dacă:
sunteţi alergic la orice alte medicamente
aţi avut vreodată probleme cu ficatul – este posibil să aveţi nevoie de o doză diferită din acest medicament
deja utilizaţi ciclosporină (utilizată pentru a ajuta la prevenirea rejetului în transplantul de organ sau pentru a vă suprima sistemul imunitar) – deoarece medicul dumneavoastră poate fi nevoit să solicite analize suplimentare ale sângelui pe parcursul tratamentului
aţi avut vreodată orice altă problemă medicală.
Dacă oricare dintre cele de mai sus se aplică în cazul dumneavoastră (sau nu sunteţi sigur), adresaţi-vă medicului dumneavoastră, farmacistului sau asistentei medicale înainte să vi se administreze Caspofungină Rompharm.
Caspofungina poate cauza de asemenea reacții adverse grave la nivelul pielii cum sunt sindromul Stevens-Johnson (SSJ) și necroliză epidermică toxică (NET).
Caspofungină Rompharm împreună cu alte medicamente
Spuneţi medicului dumneavoastră, farmacistului sau asistentei medicale dacă luaţi, aţi luat recent sau s-ar putea să luaţi orice alte medicamente. Acestea includ medicamentele eliberate fără prescripţie medicală, inclusiv medicamentele pe bază de plante medicinale. Asta deoarece Caspofungină Rompharm poate influenţa felul în care funcţionează alte medicamente. De asemenea, alte medicamente pot influenţa felul în care funcţionează Caspofungină Rompharm.
Spuneţi medicului dumneavoastră, farmacistului sau asistentei medicale dacă luaţi oricare dintre următoarele medicamente:
ciclosporină sau tacrolimus (utilizate pentru a ajuta la prevenirea rejetului în transplantul de organ sau pentru a vă suprima sistemul imunitar) deoarece medicul dumneavoastră poate fi nevoit să solicite analize suplimentare ale sângelui pe parcursul tratamentului
anumite medicamente pentru HIV cum sunt efavirenzul sau nevirapina
fenitoină sau carbamazepină (utilizate pentru tratamentul crizelor convulsive)
dexametazonă (un steroid)
rifampicină (un antibiotic).
Dacă oricare dintre cele de mai sus se aplică în cazul dumneavoastră (sau nu sunteţi sigur), adresaţi-vă medicului dumneavoastră, farmacistului sau asistentei medicale înainte să vi se administreze Caspofungină Rompharm.
Sarcina și alăptarea
Dacă sunteți gravidă sau alăptați sau credeți că ați putea fi gravidă, adresați-vă medicului dumneavoastră pentru recomandări înainte de a lua acest medicament.
Caspofungina nu a fost studiată la femei gravide. Trebuie utilizat în timpul sarcinii numai dacă beneficiul potenţial justifică riscul potenţial pentru copilul nenăscut.
Femeile cărora li se administreză Caspofungină Rompharm nu trebuie să alăpteze.
Conducerea vehiculelor și folosirea utilajelor
Nu sunt disponibile informaţii care să sugereze că medicamentul Caspofungină Rompharm afectează capacitatea de a conduce vehicule şi de a folosi utilaje.
Caspofungină Rompharm conține sodiu
Acest medicament conține sodiu mai puțin de 1 mmol (23 mg) per flacon, adică practic „nu conține sodiu”.
3. Cum să utilizați Caspofungină Rompharm
Caspofungină Rompharm va fi întotdeauna preparat şi administrat de către un profesionist în domeniul sănătăţii.
Vi se va administra Caspofungină Rompharm:
o dată în fiecare zi
prin injectare lentă într-o venă (perfuzie intravenoasă)
pe o durată de aproape 1 oră.
Medicul dumneavoastră vă va stabili durata tratamentului şi cantitatea de Caspofungină Rompharm care vă va fi administrată în fiecare zi. Medicul dumneavoastră va monitoriza cât de bine funcţionează medicamentul în cazul dumneavoastră. Dacă aveţi greutatea corporală peste 80 kg, puteţi avea nevoie de o doză diferită.
Utilizarea la copii și adolescenți
Doza pentru copii şi adolescenţi poate fi diferită de doza pentru adulţi.
Dacă vi s-a administrat mai mult Caspofungină Rompharm decât trebuie
Medicul dumneavoastră va decide cantitatea de Caspofungină Rompharm de care aveţi nevoie în fiecare zi şi pentru cât timp. Dacă sunteţi îngrijorat că vi s-a administrat prea mult Caspofungină Rompharm, spuneţi imediat medicului dumneavoastră sau asistentei medicale.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresaţi-vă medicului dumneavoastră, farmacistului sau asistentei medicale.
4. Reacții adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacții adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Spuneţi imediat medicului dumneavoastră sau asistentei medicale dacă observaţi oricare dintre următoarele reacţii adverse – este posibil să aveţi nevoie de tratament medical de urgenţă:
erupţie trecătoare pe piele, mâncărime, senzaţie de căldură, umflare a feţei, a buzelor sau a gâtului sau dificultate de respiraţie – este posibil să aveţi o reacţie histaminică la medicament.
dificultate de respiraţie cu respiraţie şuierătoare sau agravarea erupţiei trecătoare pe piele – este posibil să aveţi o reacţie alergică la medicament.
tuse, dificultăţi grave de respiraţie – dacă sunteţi un adult şi aveţi aspergiloză invazivă este posibil să prezentaţi o problemă respiratorie gravă care ar putea duce la insuficienţă respiratorie.
erupție trecătoare pe piele, descuamarea pielii, leziuni ale membranelor mucoase, urticarie, descuamarea pielii pe suprafețe mari ale corpului.
Similar oricărui alt medicament care se eliberează pe bază de prescripţie medicală, unele reacţii adverse pot fi grave. Pentru mai multe informaţii adresaţi-vă medicului dumneavoastră.
Alte reacţii adverse la adulţi includ:
Frecvente: pot afecta până la 1 din 10 persoane:
Scăderea hemoglobinei (scăderea substanţelor transportoare de oxigen în sânge), scăderea numărului de globule albe în sânge
Scăderea albuminei sanguine (un tip de proteină) în sângele dumneavoastră, scăderea potasiului sau concentraţii scăzute de potasiu în sânge
Durere de cap
Inflamaţia venei
Scurtarea respiraţiei
Diaree, greaţă sau vărsături
Modificări ale unor analize ale sângelui (inclusiv valori crescute ale unor teste pentru ficat)
Mâncărime, erupţie trecătoare pe piele, înroşire a pielii sau transpiraţie mai mult decât de obicei
Dureri articulare
Frisoane, febră
Mâncărime la locul de injectare.
Mai puţin frecvente: pot afecta până la 1 din 100 persoane:
Modificări ale unor analize ale sângelui (incluzând boli de coagulare a sângelui, trombocite, globule roşii şi globule albe)
Pierderea poftei de mâncare, creşterea cantităţii de fluide din corp, dezechilibru al sărurilor din organism, creşterea concentraţiei de glucoză (zahăr) în sânge, scăderea concentraţiei de calciu în sânge, creșterea concentrației de calciu în sânge, scăderea concentraţiilor de magneziu în sânge, creşterea concentraţiei de acid în sânge
Dezorientare, senzaţie de nervozitate, imposibilitate de a dormi
Senzaţie de ameţeală, scăderea simţului sau sensibilităţii (în special la nivelul pielii), tremor, somnolenţă, modificare a gustului, furnicături sau amorţeală
Vedere înceţoşată, lăcrimare crescută, umflarea pleoapelor, îngălbenirea albului ochilor
Senzaţia de bătăi rapide sau neregulate ale inimii, bătăi rapide ale inimii, bătăi neregulate ale inimii, ritm anormal al inimii, insuficienţă cardiacă
Înroşire a pielii, bufeuri, tensiune arterială mare, tensiune arterială mică, înroşirea venei care devine extrem de sensibilă la atingere
Încordarea grupelor de muşchi din jurul căilor respiratorii având ca rezultat respiraţie şuierătoare sau tuse, creşterea ritmului respiraţiei, scurtarea respiraţiei care vă trezeşte, lipsă de oxigen în sânge, pocnituri în plămâni, respiraţie şuierătoare (wheezing), congestie nazală, tuse, durere de gât
Durere de burtă, durere în partea superioară a burţii, balonare, constipaţie, dificultăţi de înghiţire, gură uscată, indigestie, eliminare de gaze, disconfort la nivelul stomacului, umflare datorită acumulării de fluid în jurul burţii
Scăderea secreţiei de bilă, ficat mărit, îngălbenirea pielii şi/sau a albului ochilor, afectare a ficatului determinată de un medicament sau chimic, tulburări hepatice
Ţesut cutanat anormal, mâncărime generalizată, urticarie, erupţii trecătoare pe piele cu aspect variat, piele anormală, pete de culoare roşie, care adesea produc mâncărime, pe mâini şi picioare şi uneori pe faţă şi pe restul corpului
Durere de spate, durere într-o mână sau într-un picior, durere de oase, durere musculară, slăbiciune musculară
Pierderea funcţiei renale, pierderea bruscă a funcţiei renale
Durere la locul de introducere al cateterului, simptome la locul de injectare (înroşire, nodul, durere, umflare, iritaţie, erupţie trecătoare pe piele, urticarie, scurgerea de fluid din cateter în ţesut), inflamarea venei la locul de injectare.
Creşterea tensiunii arteriale şi alterarea unor analize ale sângelui (incluzând electroliţi renali şi teste de coagulare), creşterea concentraţiilor de medicamente pe care le luaţi, care slăbesc sistemul imunitar
Senzaţie de disconfort la nivelul pieptului, durere în piept, senzaţie de schimbare a temperaturii corpului, stare generalizată de rău, durere generalizată, umflare a feţei, umflare a încheieturilor, mâinilor sau picioarelor, umflare, sensibilitate, senzaţie de oboseală.
Reacţii adverse la copii şi adolescenţi
Foarte frecvente: pot afecta mai mult de 1 din 10 persoane:
Febră
Frecvente: pot afecta până la 1 din 10 persoane:
Durere de cap
Bătăi rapide ale inimii
Înroşirea trecătoare a feţei, hipotensiune arterială
Modificare a unor analize ale sângelui (inclusiv valori crescute ale unor teste pentru ficat)
Mâncărime, erupţie trecătoare pe piele
Durere la locul de introducere al cateterului
Frisoane
Modificare a unor analize ale sângelui
Raportarea reacțiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct la
Agenţia Naţională a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România
Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1
Bucureşti 011478- RO
e-mail: adr@anm.ro
Website: www.anm.ro
Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Caspofungină Rompharm
Nu lăsați acest medicament la vederea și îndemâna copiilor.
Nu utilizați acest medicament după data de expirare înscrisă pe cutie și pe flacon. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
A se păstra la frigider între 2°C până la 8°C în ambalajul original.
Odată ce a fost preparat, Caspofungină Rompharm trebuie utilizat imediat. Asta deoarece nu conţine niciun ingredient care să oprească creşterea bacteriilor. Doar un profesionist din domeniul sănătăţii care a citit instrucţiunile complete trebuie să prepare acest medicament (vezi mai jos „Instrucţiuni pentru reconstituirea şi diluarea Caspofungină Rompharm “).
Nu aruncați niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebați farmacistul cum să aruncați medicamentele pe care nu le mai folosiți. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conținutul ambalajului și alte informații
Ce conține Caspofungină Rompharm
Substanța activă este caspofungină. Fiecare flacon de Caspofungină Rompharm conţine caspofungină 50 mg.
Celelalte componente sunt zahăr, manitol (E 421), acid acetic şi hidroxid de sodiu (vezi pct. 2. Ce trebuie să ştiţi înainte să vi se administreze Caspofungină Rompharm).
Cum arată Caspofungină Rompharm și conținutul ambalajului
Caspofungină Rompharm este o pulbere sterilă, albă sau aproape albă.
Fiecare ambalaj conţine un flacon cu pulbere.
Deținătorul autorizației de punere pe piață și fabricantul
S.C. Rompharm Company S.R.L.
Str. Eroilor, nr. 1A, Otopeni 075100, Jud. Ilfov
România
Acest prospect este autorizat în Statele Membre ale Spațiului Economic European sub următoarele denumiri comerciale:
Bulgaria: Каспофунгин Ромфарм 50 mg прах за концентрат за инфузионен разтвор
Ungaria: Caspofungină Rompharm 50 mg por oldatos infúzióhoz való korncentrátumhoz
România: Caspofungină Rompharm 50 mg pulbere pentru concentrat pentru soluție perfuzabilă
Acest prospect a fost revizuit în August 2022.
Informații detaliate privind acest medicament sunt disponibile pe web-site-ul Agenției Naționale a Medicamentului și a Dispozitivelor Medicale: http://www.anm.ro/
Următoarele informații sunt destinate numai profesioniștilor din domeniul sănătății:
Instrucţiuni pentru reconstituirea şi diluarea Caspofungină Rompharm:
Reconstituirea Caspofungină Rompharm
A NU SE UTILIZA DILUANŢI CARE CONŢIN GLUCOZĂ deoarece Caspofungină Rompharm nu este stabil în diluanţi care conţin glucoză. A NU SE AMESTECA SAU PERFUZA SIMULTAN Caspofungină Rompharm CU NICIUN ALT MEDICAMENT, având în vedere că nu există date referitoare la compatibilitatea Caspofungină Rompharm cu alte substanţe pentru administrare intravenoasă, aditivi sau medicamente. A se inspecta vizual soluţia perfuzabilă pentru a se depista existenţa de particule sau decolorarea.
Caspofungină Rompharm 50 mg pulbere pentru concentrat pentru soluţie perfuzabilă
INSTRUCŢIUNI DE UTILIZARE LA PACIENȚI ADULŢI
Etapa 1: Reconstituirea flacoanelor convenţionale
Pentru reconstituirea soluţiei concentrate, aduceţi flaconul la temperatura camerei şi adăugaţi în condiţii de asepsie 10,5 ml apă pentru preparate injectabile. Concentraţia soluţiei reconstituite va fi: 5,2 mg/ml.
Pulberea de culoare albă până la aproape albă, se va dizolva complet. Agitaţi uşor până la obţinerea unei soluţii limpezi. Soluţiile reconstituite trebuie inspectate vizual pentru a se depista existenţa de particule sau decolorarea. Această soluţie reconstituită poate fi depozitată timp de până la 24 ore la o temperatură de 25°C.
Etapa 2: Adăugarea soluției reconstituite de Caspofungină Rompharm în soluţia perfuzabilă a pacientului
Diluanţii pentru soluţia perfuzabilă finală sunt ser fiziologic steril sau soluţie Ringer lactat sterilă. Soluţia perfuzabilă se prepară în condiţii de asepsie prin adăugarea cantităţii corespunzătoare de concentrat reconstituit (vezi tabelul de mai jos) în flaconul sau punga de perfuzie de 250 ml. Atunci când este necesar din punct de vedere medical se pot folosi volume de perfuzie reduse de 100 ml pentru doze zilnice de 50 mg sau 35 mg. A nu se utiliza dacă soluţia este tulbure sau cu precipitat.
PREPARAREA SOLUŢIEI PERFUZABILE LA ADULŢI
DOZA*
Volumul soluției reconstituite de Caspofungină Rompharm pentru transferul în flaconul sau punga de perfuzie
Prepararea standard (soluția reconstituită de Caspofungină Rompharm adăugată la 250 ml) concentrație finală
Perfuzie de volum redus (soluția reconstituită de Caspofungină Rompharm adăugată la 100 ml) concentrație finală
50 mg
10 ml
0,20 mg/ml
-
50 mg la volum redus
10 ml
-
0,47 mg/ml
35 mg pentru insuficiență hepatică moderată (dintr-un flacon de 50 mg)
7 ml
0,14 mg/ml
-
35 mg pentru insuficiență hepatică moderată (dintr-un flacon de 50 mg) la volum redus
7 ml
-
0,34 mg/ml
70 mg (din 2 flacoane de 50 mg)
14 ml
0,28 mg/ml
Nu se recomandă
*Pentru reconstituirea tuturor tipurilor de flacoane trebuie să utilizaţi 10,5 ml.
INSTRUCŢIUNI DE UTILIZARE LA PACIENȚI COPII ŞI ADOLESCENŢI
Calcularea suprafeţei corporale (Body Surface Area, BSA) pentru dozaj la copii şi adolescenţi
Înainte de prepararea perfuziei, calculaţi suprafaţa corporală (BSA) a pacientului, utilizând următoarea formulă (formula Mosteller):
BSA (m
2
) = √(Înălțime (cm) × Greutate (kg) / 3600)
Prepararea perfuziei de 70 mg/m
2
pentru copii şi adolescenţi cu vârsta >3 luni (utilizând un flacon de 50 mg)
Determinaţi doza zilnică de întreţinere efectivă care va fi folosită la copii şi adolescenţi utilizând BSA a pacientului (ținând cont de formula de calcul de mai sus) şi următoarea ecuaţie:
BSA (m
2
) × 70 mg/m
2
= Doza zilnică de întreţinere
Doza zilnică de întreţinere nu trebuie să depăşească 70 mg indiferent de doza calculată pentru pacient.
Aduceţi la temperatura camerei flaconul de Caspofungină Rompharm păstrat la frigider.
Adăugaţi în condiţii de asepsie 10,5 ml apă pentru preparate injectabile.
a)
Această soluţie reconstituită poate fi păstrată timp de până la 24 ore la 25°C.
b)
Aceasta va asigura o concentraţie finală de Caspofungină în flacon de 5,2 mg/ml.
Extrageţi din flacon volumul de medicament egal cu doza zilnică de întreţinere calculată (etapa 1). Transferaţi în condiţii de asepsie acest volum (ml)
c)
de soluție reconstituită de Caspofungină Rompharm într-o pungă de perfuzie (sau flacon) conţinând 250 ml soluţie injectabilă de clorură de sodiu 0,9 % sau 0,225 % sau soluţie injectabilă de Ringer lactat. Alternativ, volumul (ml)
c)
de soluție reconstituită de Caspofungină Rompharm poate fi adăugat unui volum redus de soluţie injectabilă de clorură de sodiu 0,9 % sau 0,225 % sau soluţie injectabilă de Ringer lactat, fără a depăşi o concentraţie finală de 0,5 mg/ml. Această soluţie perfuzabilă trebuie utilizată într-un interval de timp de 24 ore dacă este păstrată la 25°C sau timp de 48 ore dacă este păstrată la frigider la temperaturi de 2°C până la 8°C.
Prepararea perfuziei de 50 mg/m
2
pentru pacienți copii şi adolescenţi cu vârsta >3 luni (utilizând un flacon de 50 mg)
Determinaţi doza zilnică de întreţinere efectivă care va fi folosită la copii şi adolescenţi utilizând BSA a pacientului (ținând cont de formula de calcul de mai sus) şi următoarea ecuaţie:
BSA (m
2
) × 50 mg/m
2
= Doza zilnică de întreţinere
Doza zilnică de întreţinere nu trebuie să depăşească 70 mg indiferent de doza calculată pentru pacient.
Aduceţi la temperatura camerei flaconul de Caspofungină Rompharm păstrat la frigider.
Adăugaţi în condiţii de asepsie 10,5 ml apă pentru preparate injectabile
a)
Această soluţie reconstituită poate fi păstrată timp de până la 24 ore la 25°C
b)
Aceasta va asigura o concentraţie finală de Caspofungină în flacon de 5,2 mg/ml.
Extrageţi din flacon volumul de medicament egal cu doza zilnică de întreţinere calculată (etapa 1). Transferaţi în condiţii de asepsie acest volum (ml)
c)
de soluție reconstituită de Caspofungină Rompharm într-o pungă de perfuzie (sau flacon) conţinând 250 ml soluţie injectabilă de clorură de sodiu 0,9 % sau 0,225 % sau soluţie injectabilă de Ringer lactat. Alternativ, volumul (ml)
c)
de soluție reconstituită de Caspofungină Rompharm poate fi adăugat unui volum redus de soluţie injectabilă de clorură de sodiu 0,9 % sau 0,225 % sau soluţie injectabilă de Ringer lactat, fără a depăşi o concentraţie finală de 0,5 mg/ml. Această soluţie perfuzabilă trebuie utilizată într-un interval de timp de 24 ore dacă este păstrată la 25°C sau timp de 48 ore dacă este păstrată la frigider la temperaturi de 2°C până la 8°C.
Recomandări de preparare:
a)
Discul de pulbere albă până la aproape albă se va dizolva complet. Agitaţi uşor până la obţinerea unei soluţii limpezi.
b)
Inspectaţi vizual soluţia reconstituită pentru a depista existenţa de particule sau decolorarea în timpul reconstituirii şi anterior perfuzării. Nu utilizaţi dacă soluţia este tulbure sau a precipitat.
c)
Caspofungină Rompharm este formulat pentru a asigura întreaga doză menţionată pe eticheta flaconului (50 mg) atunci când 10 ml sunt extraşi din flacon.
FAQs - Întrebări frecvente despre Caspofungină Rompharm
Cât timp va dura tratamentul meu cu Caspofungină Rompharm?
Durata tratamentului este stabilită de medicul dumneavoastră și depinde de tipul și severitatea infecției fungice, precum și de răspunsul organismului dumneavoastră la medicament. Este esențial să urmați întocmai schema de tratament prescrisă de medic, chiar dacă începeți să vă simțiți mai bine.
Ce ar trebui să fac dacă experimentez o reacție adversă care nu este gravă, cum ar fi o durere de cap?
Informați imediat asistenta medicală sau medicul despre orice reacție adversă, chiar dacă pare minoră. Ei pot evalua simptomul și pot oferi recomandări sau un tratament pentru a-l ameliora. Nu ignorați niciun simptom nou apărut în timpul tratamentului.
Pot consuma alcool în timpul tratamentului cu Caspofungină Rompharm?
În general, se recomandă evitarea consumului de alcool în timpul tratamentelor pentru infecții grave. Alcoolul poate solicita suplimentar ficatul, un organ care este implicat în metabolizarea multor medicamente, inclusiv a Caspofunginei. Cel mai bine este să discutați acest aspect direct cu medicul dumneavoastră.
Este sigur să iau alte medicamente, cum ar fi analgezicele simple, în timpul tratamentului?
Este foarte important să informați medicul despre absolut toate medicamentele pe care le luați, inclusiv cele fără rețetă, suplimente alimentare sau remedii pe bază de plante. Unele medicamente pot interacționa cu Caspofungină Rompharm. Nu luați niciun medicament nou fără a consulta mai întâi medicul curant.
Cum vor ști medicii că infecția mea se ameliorează?
Medicii vor monitoriza evoluția dumneavoastră prin mai multe metode. Acestea includ observarea îmbunătățirii simptomelor clinice (cum ar fi scăderea febrei și starea generală de bine), efectuarea de analize de sânge periodice pentru a verifica markerii infecției și, în unele cazuri, prin investigații imagistice (precum radiografii sau CT) pentru a evalua direct zona afectată.