https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/caspofungina-viatris

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Caspofungină Viatris
Caspofungină Viatris este un medicament antifungic utilizat pentru a trata infecții fungice grave la adulți, adolescenți și copii. Este indicat în tratamentul infecțiilor din țesuturi sau organe (candidoză invazivă), infecțiilor de la nivelul nasului, sinusurilor sau plămânilor (aspergiloză invazivă) atunci când alte tratamente nu au funcționat, și pentru infecții fungice suspectate la pacienții cu febră și un număr scăzut de globule albe. Medicamentul acționează prin fragilizarea celulelor fungice și oprirea creșterii acestora, permițând sistemului imunitar al organismului să elimine infecția.
1. Ce este Caspofungină Viatris şi pentru ce se utilizează
Ce este Caspofungină Viatris
Caspofungina aparţine unui grup de medicamente numite antifungice.
Pentru ce se utilizează Caspofungină Viatris
Caspofungina este utilizată pentru a trata următoarele infecţii la copii, adolescenţi şi adulţi:
infecţii fungice grave în ţesuturi sau organe (numite „candidoză invazivă“), Această infecţie este provocată de organisme fungice numite Candida. Persoanele care pot prezenta acest tip de infecţie includ pe cei care tocmai au efectuat o intervenţie chirurgicală sau cei a căror sistem imunitar este slăbit. Febra şi frisoanele care nu răspund la un antibiotic sunt simptomele cele mai frecvente ale acestui tip de infecţie;
infecţii fungice de la nivelul nasului, al sinusurilor nazale sau al plămânilor (numite „aspergiloză invazivă“), dacă alte tratamente antifungice nu au avut rezultate sau au determinat reacţii adverse. Această infecţie este provocată de un mucegai numit Aspergillus. Persoanele care pot prezenta acest tip de infecţie includ pe cei care urmează chimioterapie, pe cei cărora li s-a efectuat un transplant şi pe cei al căror sistem imunitar este slăbit;
infecţii fungice suspectate, dacă aveţi febră şi un număr scăzut de globule albe care nu au fost ameliorate prin tratament cu antibiotic. Persoanele cu risc de a prezenta o infecţie fungică includ pe cei care tocmai au efectuat o intervenţie chirurgicală sau pe cei al căror sistem imunitar este slăbit.
Cum acţionează Caspofungină Viatris
Caspofungină Viatris face organismele fungice fragile şi opreşte creşterea corespunzătoare a acestora. Aceasta opreşte răspândirea infecţiei şi oferă sistemului natural de apărare al organismului ocazia de a scăpa complet de infecţie.
2. Ce trebuie să ştiţi înainte de a vi se administra Caspofungină Viatris
Nu utilizaţi Caspofungină Viatris:
dacă sunteţi alergic la caspofungină sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la pct.6).
Dacă nu sunteţi sigur adresaţi-vă medicului dumneavoastră, asistentei medicale sau farmacistului, înainte să vi se administreze medicamentul.
Atenţionări şi precauţii
Înainte de a vi se administra Caspofungină Viatris, adresaţi-vă medicului dumneavoastră, asistentei medicale sau farmacistului dacă:
sunteţi alergic la orice alte medicamente;
aţi avut vreodată probleme cu ficatul – este posibil să aveţi nevoie de o doză diferită din acest medicament;
utilizaţi ciclosporină (utilizată pentru a ajuta la prevenirea rejetulului în transplantul de organ sau pentru a vă suprima sistemul imunitar) – deoarece medicul dumneavoastră poate fi nevoit să solicite analize de sânge suplimentare pe parcursul tratamentului dumneavoastră;
aţi avut vreodată orice altă problemă medicală.
Dacă oricare dintre cele de mai sus se aplică în cazul dumneavoastră, (sau nu sunteţi sigur) adresaţi-vă medicului dumneavoastră, asistentei medicale sau farmacistului înainte să vi se administreze Caspofungină Viatris.
Caspofungină Viatris poate cauza de asemenea reacții adverse grave la nivelul pielii, cum sunt sindromul Stevens-Johnson (SSJ) și necroliza epidermică toxică (NET).
Caspofungină Viatris împreună cu alte medicamente
Spuneţi medicului dumneavoastră, asistentei medicale sau farmacistului, dacă utilizaţi, aţi utilizat recent sau este posibil să utilizaţi orice alte medicamente. Acestea includ medicamente care nu necesită prescripţie medicală, inclusiv medicamente din plante. Aceasta deoarece Caspofungină Viatris poate influenţa felul în care funcţionează alte medicamente. De asemenea, unele medicamente pot influenţa felul în care funcţionează Caspofungină Viatris.
Spuneţi medicului dumneavoastră, asistentei medicale sau farmacistului, dacă utilizaţi oricare dintre medicamentele următoare:
ciclosporină sau tacrolimus (utilizate pentru a ajuta la prevenirea rejetului în transplantul de organ sau pentru a vă suprima sistemul imunitar), deoarece medicul dumneavoastră poate fi nevoit să solicite analize de sânge suplimentare pe parcursul tratamentului dumneavoastră;
anumite medicamente pentru HIV cum sunt efavirenzul sau nevirapina;
fenitoină sau carbamazepină (utilizate pentru tratamentul crizelor convulsive);
dexametazonă (un steroid);
rifampicină (un antibiotic).
Dacă oricare dintre cele de mai sus se aplică în cazul dumneavoastră (sau nu sunteţi sigur), adresaţi-vă medicului dumneavoastră, asistentei medicale sau farmacistului înainte de a vi se administra Caspofungină Viatris.
Sarcina şi alăptarea
Dacă sunteţi gravidă sau alăptaţi, credeţi că aţi putea fi gravidă sau intenţionaţi să rămâneţi gravidă, adresaţi-vă medicului dumneavoastră, asistentei medicale sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua acest medicament.
Caspofungină Viatris nu a fost studiat la femei gravide. Trebuie utilizat în timpul sarcinii numai dacă beneficiul potenţial justifică riscul potenţial pentru copilul nenăscut.
Femeile cărora li se administreză Caspofungină Viatris nu trebuie să alăpteze.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Nu sunt informaţii care să sugereze că medicamentul Caspofungină Viatris vă afectează capacitatea de a conduce vehicule şi de a folosi utilaje.
Caspofungină Viatris conţine sodiu
Acest medicament conţine sodiu mai puţin de 1 mmol (23 mg) per flacon, adică practic „nu conţine sodiu”.
3. Cum vi se administrează Caspofungină Viatris
Caspofungină Viatris va fi întotdeauna preparat şi administrat de către un profesionist în domeniul sănătăţii.
Vi se va administra Caspofungină Viatris:
o dată în fiecare zi;
prin injectare lentă într-o venă (perfuzie intravenoasă);
pe o durată de aproape 1 oră.
Medicul dumneavoastră vă va stabili durata tratamentului şi cantitatea de Caspofungină Viatris care vi se va administra în fiecare zi. Medicul dumneavoastră va monitoriza cât de bine funcţionează medicamentul în cazul dumneavoastră. Dacă aveţi greutatea corporală peste 80 kg, puteţi avea nevoie de o doză diferită.
Copii şi adolescenţi
Doza pentru copii şi adolescenţi poate fi diferită de doza pentru adulţi.
Dacă vi s-a administrat mai mult Caspofungină Viatris decât trebuie
Medicul dumneavoastră va decide cantitatea de Caspofungină Viatris de care aveţi nevoie în fiecare zi şi durata tratamentului. Dacă sunteţi îngrijorat/ă că vi s-a administrat prea mult Caspofungină Viatris, spuneţi imediat medicului dumneavoastră sau asistentei medicale.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresaţi-vă medicului dumneavoastră, asistentei medicale sau farmacistului.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Spuneţi imediat medicului dumneavoastră sau asistentei medicale dacă observaţi oricare dintre următoarele simptome, deoarece este posibil să aveţi nevoie de tratament medical de urgenţă:
erupţie trecătoare pe piele, mâncărime, senzaţie de căldură, umflare a feţei, a buzelor sau a gâtului sau dificultate la respiraţie – este posibil să aveţi o reacţie histaminică la medicament;
dificultate la respiraţie cu respiraţie şuierătoare sau o erupţie pe piele care se agravează – este posibil să aveţi o reacţie alergică la medicament;
tuse, dificultăţi grave la respiraţie – dacă sunteţi adult şi aveţi aspergiloză invazivă este posibil să prezentaţi o problemă respiratorie gravă care ar putea duce la insuficienţă respiratorie;
erupție trecătoare pe piele, descuamare a pielii, leziuni ale mucoaselor, urticarie, descuamare a pielii pe suprafețe mari ale corpului.
Similar oricărui alt medicament care se eliberează pe bază de prescripţie medicală, unele reacţii adverse pot fi grave. Adresaţi-vă medicului dumneavoastră pentru mai multe informaţii.
Alte reacţiile adverse la adulţi, includ:
Frecvente (pot afecta până la 1 din 10 persoane):
scădere a hemoglobinei (scădere a substanţelor transportoare de oxigen din sânge), scădere a numărului de globule albe în sânge;
scădere a albuminei serice (un tip de proteină) din sângele dumneavoastră, scădere a potasiului sau concentraţii scăzute de potasiu în sânge;
durere de cap;
inflamaţie a venei;
dificultate la respiraţiei;
diaree, greaţă sau vărsături;
modificări ale unor analize ale sângelui (inclusiv valori crescute ale unor teste pentru ficat);
mâncărime, erupţie trecătoare pe piele, înroşire a pielii sau transpiraţie mai mult decât de obicei;
dureri articulare;
frisoane, febră;
mâncărime la locul de injectare.
Mai puţin frecvente (pot afecta până la 1 din 100 persoane):
modificări ale unor analize ale sângelui (incluzând boli de coagulare a sângelui, trombocite, globule roşii şi globule albe);
pierdere a poftei de mâncare, creştere a cantităţii de fluide din corp, dezechilibru al sărurilor din organism, creştere a concentraţiei de zahăr din sânge, scădere a concentraţiei de calciu din sânge, creştere a concentraţiei de calciu din sânge, scădere a concentraţiilor de magneziu din sânge, creștere a concentrației de acid din sânge;
dezorientare, senzaţie de nervozitate, insomnie;
senzaţie de ameţeală, scădere a simţului sau a sensibilităţii (în special la nivelul pielii), tremor, somnolenţă, modificare a gustului, furnicături sau amorţeală;
vedere înceţoşată, lăcrimare crescută, umflare a pleoapelor, îngălbenire a ochilor;
senzaţie de bătăi rapide sau neregulate ale inimii, bătăi rapide ale inimii, bătăi neregulate ale inimii, ritm anormal al inimii, insuficienţă cardiacă;
înroşire a pielii, bufeuri, tensiune arterială mare, tensiune arterială mică, înroşire de-alungul unei vene care devine extrem de sensibilă la atingere;
încordare a grupelor de muşchi din jurul căilor respiratorii având ca rezultat respiraţie şuierătoare sau tuse, creştere a ritmului respiraţiei, dificultate la respiraţie care vă trezeşte, cantitate insuficientă de oxigen în sânge, sunete anormale în respiraţie, sunete asemenea unor trosnituri la nivelul plămânilor, respiraţie şuierătoare (wheezing), congestie nazală, tuse, durere de gât;
durere de burtă, durere în partea superioară a burţii, balonare, constipaţie, dificultăţi la înghiţire, gură uscată, indigestie, eliminare de gaze, disconfort la nivelul stomacului, umflare datorită acumulării de fluid în jurul burţii;
scădere a secreţiei de bilă, ficat mărit, îngălbenire a pielii şi/sau a ochilor, afectare a ficatului determinată de un medicament sau de o substanţă, tulburări la nivelul ficatului;
ţesut cutanat anormal, mâncărime generalizată, urticarie, erupţii trecătoare pe piele cu aspecte variate, piele anormală, pete de culoare roşie, care adesea produc mâncărime, situate pe mâini şi picioare şi uneori pe faţă şi pe restul corpului;
durere de spate, durere la nivelul unei mâini sau al unui picior, durere osoasă, durere musculară, slăbiciune musculară;
pierdere a funcţiei renale, pierdere bruscă a funcţiei rinichilor;
durere la locul de introducere al cateterului, simptome la locul de injectare (înroşire, nodul, durere, umflare, iritaţie, erupţie trecătoare pe piele, urticarie, scurgere de fluid din cateter în ţesut), inflamare a venei la locul de injectare;
creştere a tensiunii arteriale şi alterare a unor analize ale sângelui (incluzând electroliţi renali şi teste de coagulare), creştere a concentraţiilor medicamentelor pe care le luaţi care slăbesc sistemul imunitar;
senzaţie de disconfort la nivelul pieptului, durere în piept, senzaţie de schimbare a temperaturii corpului, stare generalizată de rău, durere generalizată, umflare a feţei, umflare a încheieturilor, a mâinilor sau a picioarelor, umflare, sensibilitate, senzaţie de oboseală.
Reacţii adverse suplimentare la copii şi adolescenţi
Foarte frecvente (pot afecta mai mult de 1 din 10 persoane):
febră.
Frecvente (pot afecta până la 1 din 10 persoane):
durere de cap;
bătăi rapide ale inimii;
înroşire trecătoare a feţei, tensiune arterială scăzută;
modificări ale unor analize ale sângelui (valori crescute ale unor teste pentru ficat);
mâncărime, erupţie trecătoare pe piele;
durere la locul de introducere al cateterului;
frisoane;
modificare a unor analize ale sângelui.
Raportarea recţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră, asistentei medicale sau farmacistului. Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct la
Agenţia Naţională a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România
Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1
Bucuresti 011478- RO
e-mail: adr@anm.ro
Website: www.anm.ro
Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Caspofungină Viatris
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.
Nu utilizați acest medicament după data de expirare înscrisă pe cutie şi pe flacon (primele două cifre sunt luna; următoarele patru cifre sunt anul). Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
A se păstra la frigider (2° până la 8°C).
Odată ce a fost preparat, Caspofungin Viatris trebuie utilizat imediat. Asta deoarece nu conţine niciun ingredient care să oprească creşterea bacteriilor. Doar un profesionist din domeniul sănătăţii, instruit, care a citit instrucţiunile complete, trebuie să prepare acest medicament (vezi mai jos „Instrucţiuni pentru reconstituirea şi diluarea Caspofungină Viatris“).
Dacă nu este utilizată imediat, soluţia poate fi păstrată până la 24 de ore la temperaturi de 25°C sau mai mici, sau pentru 48 de ore dacă flaconul (sticla) pentru perfuzie este depozitat în frigider (2-8°C) și diluată cu soluție de clorură de sodiu 9 mg/ml (0,9%), 4,5 mg/ml (0,45%) sau 2,25 mg/ml (0,225%) pentru perfuzie, sau soluție Ringer lactat. Dacă nu este utilizată imediat, timpul și condițiile de depozitare înainte de utilizare sunt responsabilitatea utilizatorului și în mod normal nu vor depăși 24 de ore la 2-8°C, cu excepția situației în care resconstituirea și diluarea au avut loc în condiții aseptice controlate și validate.
Nu utilizaţi soluţia dacă observaţi orice semn de decolorare sau particule suspendate.
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
Ce conţine Caspofungină Viatris
Substanţa activă este caspofungină. Fiecare flacon de Caspofungină Viatris conţine caspofungină 70 mg (sub formă de acetat).
Celelalte componente sunt sucroză, manitol, acid clorhidric (pentru ajustarea pH-ului), hidroxid de sodiu (pentru ajustarea pH-ului), dioxid de carbon (pentru ajustarea pH-ului)
Cum arată Caspofungină Viatris şi conţinutul ambalajului
Caspofungină Viatris este o pulbere sterilă, albă până la aproape albă, compactă. Soluția reconstituită este limpede.
Caspofungină Viatris este disponibil în flacon din sticlă a 10 ml, cu dop din cauciuc bromobutilic şi sigiliu din aluminiu prevazut cu capsă detaşabilă de culoare portocalie.
Fiecare ambalaj conţine un flacon cu pulbere.
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă şi fabricanții
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă
ViatrisViatris Limited
Damastown Industrial Park
Mulhuddart, Dublin 15
Dublin, Irlanda
Fabricanţii
Pharmadox Healthcare, Ltd
KW20A Kordin Industrial Park, Paola,
PLA 3000
Malta
Galenicum Health S.L.U
Sant Gabriel, 50, 08950 Esplugues de Llobregat, (Barcelona)
Spania
SAG Manufacturing S.L.U
Ctra. N-I, Km 36 San Agustín de Guadalix, Madrid
28750
Spania
Viatris Santé
1 Rue de Turin, 69007 Lyon,
Franţa
Mylan Germany GmbH
Zweigniederlassung Bad Homburg v. d. Hoehe
Benzstrasse 1
Bad Homburg v. d. Hoehe
Hessen, 61352
Germania
Hikma Italia S.p.A.
Viale Certosa, 10
27100, Pavia (PV)
Italia
Acest prospect a fost revizuit în martie 2024.
FAQs - Întrebări frecvente despre Caspofungină Viatris
Cum voi ști dacă tratamentul funcționează?
Medicul dumneavoastră va monitoriza îndeaproape evoluția stării dumneavoastră. Ameliorarea simptomelor, cum ar fi scăderea febrei și a frisoanelor, este un semn pozitiv. De asemenea, se vor efectua analize de sânge periodice pentru a confirma că infecția fungică este în curs de eliminare.
Pot consuma alcool în timpul tratamentului cu Caspofungină Viatris?
În general, este recomandat să evitați consumul de alcool pe durata tratamentului. Alcoolul poate solicita suplimentar ficatul, organ care este implicat și în metabolizarea acestui medicament. Cel mai sigur este să discutați direct cu medicul dumneavoastră despre acest aspect.
Ce se întâmplă dacă omit o doză?
Deoarece Caspofungină Viatris este administrat de către personal medical specializat, de obicei într-un spital sau o clinică, riscul de a omite o doză este foarte redus. Dacă, din diverse motive, nu puteți ajunge la programarea pentru administrare, este esențial să contactați imediat medicul pentru a reprograma și a nu întrerupe continuitatea tratamentului.
Cât timp va dura tratamentul meu?
Durata tratamentului este stabilită de medicul curant și depinde de tipul și severitatea infecției fungice, precum și de modul în care organismul dumneavoastră răspunde la medicament. Tratamentul poate dura de la câteva săptămâni la o perioadă mai lungă, în funcție de complexitatea cazului.
Acest medicament interacționează cu suplimentele alimentare sau produsele din plante?
Da, există posibilitatea de interacțiuni. Este crucial să informați medicul despre absolut toate produsele pe care le luați, inclusiv vitamine, suplimente alimentare sau remedii pe bază de plante. Anumite substanțe pot influența eficacitatea Caspofungină Viatris sau pot crește riscul de reacții adverse.