https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/cathejell-cu-lidocaina

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Cathejell cu Lidocaină
Cathejell cu Lidocaină este un gel steril utilizat ca lubrifiant și anestezic local pentru diverse instrumente medicale, precum catetere sau endoscoape, care sunt introduse în corp. Scopul său este dublu: pe de o parte, reduce durerea și disconfortul în timpul procedurilor medicale datorită lidocainei (un anestezic), iar pe de altă parte, previne infecțiile datorită proprietăților sale antibacteriene.
Ce găsiţi în acest prospect:
Ce este Cathejell cu Lidocaină şi pentru ce se utilizează
Ce trebuie să ştiţi înainte să utilizaţi Cathejell cu Lidocaină
Cum să utilizaţi Cathejell cu Lidocaină
Reacţii adverse posibile
Cum se păstrează Cathejell cu Lidocaină
Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
1. Ce este Cathejell cu Lidocaină şi pentru ce se utilizează
Cathejell cu Lidocaină este un gel steril folosit ca lubrifiant (fluid vâscos care se interpune între două suprafețe de contact care se freacă între ele) pentru catetere (instrument tubular de metal, de cauciuc etc., servind la dilatarea unui orificiu sau a unui canal), endoscoape (aparat folosit la endoscopie pentru cercetarea spaţiului gol a organelor interne) sau alte instrumente medicale.
Acesta este destinat utilizării pe membranele mucoase. Datorită efectelor sale: lubrifiant, anestezic local (reduce senzaţia de durere locală) şi antibacterian, este conceput pentru a diminua durerea în timpul acestor proceduri şi pentru a preveni apariţia majorităţii infecţiilor.
Efectul se instalează în cel mult 5 - 10 minute după aplicare şi durează 20 - 30 minute.
Ca anestezic local, conţine drept substanţă activă lidocaină. În anestezia de suprafaţă este nevoie, în general, de aproximativ 3-5 minute pentru obţinerea efectului. Dacă ţesutul este inflamat, efectul este redus.
Pentru a evita infecţiile posibil apărute după procedurile de mai sus la locul de aplicare, Cathejell cu lidocaină conţine şi clorhexidină. Acest agent dezinfectează şi acţionează împotriva multor bacterii, a unor ciuperci şi viruşi.
Cathejell cu Lidocaină este indicat la adulți, adolescenți (vârsta 12-18 ani) și copii cu vârsta între 2 și 11 ani.
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să utilizaţi Cathejell cu Lidocaină
Nu utilizaţi Cathejell cu lidocaină
dacă sunteţi alergic (hipersensibil) la substanțele active sau la oricare dintre celelalte componente ale Cathejell cu lidocaină.
dacă sunteţi alergic (hipersensibil) la anumite alte anestezice locale (de tip amidic).
dacă știți ca suferiți de reflux bulbocavernos (o leziune la nivelul mucoasei uretrale subţiri, care poate determina ca lubrifiantul să se infiltreze în țesutul erectil având drept consecinţă apariţia absorbţiei).
dacă suferiți de boli severe cardiace, bătăi cardiace extrem de reduse, tulburări de conducere cardiace (bloc AV atrioventricular), şoc ca urmare a insuficienţei cardiace sau volumului scăzut de sânge.
dacă suferiți de epilepsie necontrolată prin tratament.
dacă dumneavoastră suferiţi de porfirie (o tulburare de formare a sângelui).
la copii mai mici de 2 ani.
Vă rugăm să discutaţi cu medicul dumneavoastră dacă una sau mai multe dintre aceste afirmaţii se aplică în cazul dumneavoastră, sau s-au aplicat în trecut.
Atenționări și precauţii
Instilarea Cathejell cu Lidocaină trebuie făcut numai de către medic sau de personal medical calificat.
Aveţi grijă deosebită când utilizaţi Cathejell cu lidocaină:
Dacă acest medicament este utilizat în mod frecvent şi la doze mari, deoarece acest lucru poate duce la efecte adverse severe.
Dacă dumneavoastră aveţi orice răni, leziuni ale mucoaselor sau un ulcer/ inflamaţie la nivelul locului de administrare sau în jurul acestora.
Dacă funcţia ficatului dumneavoastră sau funcţia renală este sever afectată.
Dacă dumneavoastră aveţi disfuncţii cardiace sau ale tractului respirator.
La pacienţii vârstnici, debilitaţi sau grav bolnavi.
Dacă dumneavoastră sunteţi predispus la convulsii.
Dacă dumneavoastră suferiţi de o anumită boală musculară (miastenia gravis).
Dacă dumneavoastră urmaţi tratament cu anumite medicamente pentru tratarea tulburărilor de ritm cardiac, cunoscute sub numele de antiaritmice de clasa III (de exemplu, amiodaronă), deoarece efectele asupra inimii pot fi crescute.
În cazul în care un conţinut mai mare decât cel corespunzător unei singure seringi este inserat în uretră, în cazul în care o cantitate mare de gel ajunge în vezica urinară sau în cazul în care uretra este ulcerată / inflamată, acest lucru poate conduce, în general, la o creştere a absorbţiei de lidocaină prin membranele mucoase, în special la copii şi la pacienţii vârstnici, având drept rezultat efecte adverse severe (a se vedea, de asemenea, pct. 3, "Dacă utilizaţi mai mult Cathejell cu lidocaină decât trebuie").
Cathejell cu lidocaină nu trebuie să vină în contact cu ochii.
În anestezie generală, un lubrifiant fără lidocaină ar trebui să fie preferat.
Sportivii trebuie atentionaţi că medicamentul conţine un principiu activ care poate să dea rezultate pozitive la testele antidoping.
Cathejell cu lidocaină împreună cu alte medicamente
Vă rugăm să spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luaţi sau aţi luat recent orice alte medicamente, inclusiv dintre medicamentele eliberate fără prescripţie medicală.
Cathejell cu lidocaină nu ar trebui să fie folosit în acelaşi timp cu alte medicamente care conţin lidocaină sau alte anumite anestezice locale (de tip amidic), deoarece acest lucru poate spori imprevizibil efectele lor.
Deoarece poate exista un efect accentuat asupra inimii, lidocaina ar trebui să fie utilizată cu prudenţă la pacienţii care utilizează în aceaşi timp medicamente pentru tratamentul tulburărilor de ritm cardiac (antiaritmice, de exemplu mexiletină, tocainidă), sau pentru tratamentul hipertensiunii arteriale (beta-blocante, cum ar fi propranolol) sau blocante ale canalelor de calciu (de exemplu diltiazem, verapamil).
Nu au fost efectuate studii specifice de interacţiune între lidocaină şi antiaritmice de clasa III, cu toate acestea, se recomandă prudenţă (a se vedea, de asemenea, "Aveţi grijă deosebită când utilizaţi Cathejell cu lidocaină"), deoarece efectele asupra inimii pot fi crescute.
Dacă utilizaţi cimetidină (medicament care blochează producerea de acid gastric), discutaţi cu medicul dumneavoastră înainte de a începe tratamentul cu Cathejell cu lidocaină. Utilizarea concomitentă a acestor medicamente poate creşte riscul de reacţii adverse.
Utilizarea Cathejell cu lidocaină împreună cu alimente şi băuturi
Nu este aplicabil
Fertilitatea, sarcina şi alăptarea:
Adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua orice medicament.
Dacă sunteţi gravidă sau alăptaţi, credeţi că aţi putea fi gravidă sau intenţionaţi să rămâneţi gravidă, adresaţi-vă medicului sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua acest medicament.
În timpul sarcinii şi alăptării, Cathejell cu lidocaină ar trebui să fie folosit numai după ce medicul a evaluat cu atenţie beneficiile şi riscurile şi a decis doza dumneavoastră individuală.
Utilizarea repetată în timpul sarcinii şi alăptării nu este recomandată.
Vă rugăm să reţineţi că ar trebui să existe un interval de 12 ore între utilizarea Cathejell cu Lidocaină şi alăptarea ulterioară.
Conducere vehiculelor sau folosirea utilajelor
Cathejell cu Lidocaină administrat corect nu influenţează capacitatea de a conduce vehicule sau de a folosi utilaje. Totuşi acest lucru nu poate fi exclus complet în caz de sensibilitate individuală crescută.
Informaţii importante privind unele componente ale Cathejell cu lidocaină
Nu este aplicabil
3. Cum să utilizaţi Cathejell cu Lidocaină
Acest medicament trebuie utilizat numai de către un medic sau personal medical calificat. Doza trebuie ajustată individual.
Următoarele informaţii de dozare reprezintă doar un ghid, când se face calculul dozei, experienţa medicului şi cunoştinţele cu privire la starea fizică a pacientului sunt importante.
Cathejell cu Lidocaină se instilează în uretră înaintea introducerii instrumentelor exploratorii şi/sau se aplică pe acestea. Instilarea în uretră se face lent, de către medic sau de personal medical calificat.
Utilizarea în uretră înainte de inserarea unui cateter, endoscop sau alte instrumente medicale
O seringă tip acordeon (denumită în continuare"seringă") conţine 12,5 g gel, din care aproximativ 10 g este introdus în uretră în timpul instilării.
Cathejell cu Lidocaină, gel uretral, sub formă de seringi este destinat administrării unice. Orice cantitate rămasă de gel trebuie aruncată.
Recomandări de dozare:
Bărbaţi adulţi:
În general, seringile de 12.5 g sunt necesare la bărbaţi pentru o umplere suficientă a uretrei. Conţinutul unei seringi este de ajuns; nu trebuie instilat mai mult decât conţinutul unei singure seringi. Efectul acesteia se obţine în 5 - 10 minute şi durează aproximativ 20-30 de minute.
Femei, copii (2-12 ani) şi adolescenţi (sub 18 ani):
Din cauza datelor insuficiente, nu există recomandări speciale de dozare pentru această grupă de pacienţi. Doza trebuie individual ajustată de către un medic cu experienţă.
Mod de administrare pentru instilaţii uretrale:
Se curăţa și se dezinfectează orificiul extern al uretrei.
Se trage de hârtia de pe dosul blisterului, până la celălalt capăt, eliberând seringa.
Se rupe vârful aplicatorului (eventual direct în ambalajul blisterului);
Se va îndepărta complet vârful (pentru a evita introducerea sa în uretră).
Se scoate prin strângere o picătură de gel, pentru a uşura introducerea conului de aplicare în uretră.
Eliminarea conţinutului se realizează prin apăsarea uşoară şi susţinută a fundului seringii în armonică.
Utilizarea în anestezie
Adulţi şi adolescenţi cu vârsta mai mare de 15 ani:
Se distribuie uniform aproximativ 5 ml de gel pe ultima treime a tubului (canulă). Pentru prevenirea uscării, gelul nu se aplică pe instrument decât înainte de utilizarea acestuia. Gelul nu trebuie să ajungă în interiorul lumenului tubului. În cazul adulţilor cu greutate normală , doza maximă de Cathejell cu lidocaină este de 16 g.
Posologia pentru copii şi adolescenţi (vârsta mai mică de 15 ani):
La copii cu vârsta mai mică de 15 ani dozele nu trebuie să depăşească 6 mg lidocaină (aprox 0,3 ml gel)/ kg greutate corporală. Timp de 24 ore nu trebuie să fie depăşite 4 doze .
Recomandări de dozare pentru pacienţii cu risc
Dozajul trebuie ajustat corespunzător la pacienţii în vârstă, la cei debilitaţi, şi la cei cu boli acute, la fel ca şi în cazuri de insuficienţă hepatică sau insuficienţă renală severă. Doza maximă trebuie calculată în mg clorhidrat de lidocaină/ kg greutate corporală (2,9 mg lidocaină/ kg greutate corporală).
Utilizarea la copii
Cathejell cu lidocaină nu trebuie folosit la copii mai mici de 2 ani (vezi secțiunea 2.)
Dacă aţi utilizat mai mult Cathejell cu lidocaină decât trebuie
Deoarece acest medicament este administrat de către un medic sau personal medical calificat, supradozajul este puţin probabil.
Cu toate acestea, dacă se produce o supradozare, de exemplu, în cazul în care cantitatea de gel utilizată nu a fost optim adaptată pentru a se potrivi nevoilor dumneavoastră, în cazul în care o cantitate mare de gel ajunge în vezica urinară, sau în cazul în care mucoasele dumneavoastră sunt inflamate, ulcerate sau rănite, acest lucru poate duce la creşterea absorbţiei de lidocaină, care poate determina tulburări ale sistemului nervos central sau sistemului cardiovascular. În special, acest lucru se aplică în cazul în care utilizaţi în acelaşi timp şi alte anestezice locale.
În cazul unui supradozaj pot apare: excitaţie / depresie a sistemului nervos central care se pot manifesta prin următoarele simptome, ca de exemplu nervozitate, ameţeli, somnolenţă şi tremurături. Primele semne ale unei supradoze pot fi amorţeala limbii, mişcări ale ochilor, ameţeală sau oboseală.
Efectele secundare ale sistemului cardiovascular, cum ar fi încetinirea pulsului, afectarea funcţiei cardiace (slăbirea) sau scăderea tensiunii arteriale, în mod normal apar numai la concentraţii sanguine de lidocaină foarte mari.
Paralizia respiratorie şi insuficienţa cardio-vasculară pot să apară în cazul unui supradozaj masiv cu lidocaină.
Dacă apar semne de supradozaj, vă rugăm să contactaţi imediat un medic.
Puteţi găsi mai multe informaţii pentru profesioniştii din domeniul medical la sfârşitul acestui prospect.
Dacă aţi uitat să utilizaţi Cathejell cu lidocaină
Nu este aplicabil.
Dacă încetaţi să utilizaţi Cathejell cu lidocaină
Nu este aplicabil.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest produs, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, Cathejell cu lidocaină poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Dacă vreuna dintre reacţiile adverse se agraveazǎ sau dacă observaţi orice reacţie adversǎ nemenţionatǎ în acest prospect, vă rugăm să spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Următoarele efecte secundare pot apare la utilizarea Cathejell cu Lidocaină:
Clasificarea frecvenţei acestor reacţii adverse este definită astfel:
Frecvente:
afectează mai puţin de 1 din 10 utilizatori;
Mai puţin frecvente:
afectează mai puţin de 1 din 100 utilizatori;
Rare:
afectează mai puţin de 1 din 1000 utilizatori;
Foarte rare:
afectează mai puţin de 1 din 10000 utilizatori;
Cu frecvenţă necunoscută:
care nu poate fi estimată din datele disponibile;
In cazul Cathejell cu lidocaină datorită datelor insuficiente, frecvenţa de apariţie a reacţiilor secundare nu poate fi estimată din datele disponibile.
După administrarea Cathejell cu Lidocaină reacţiile secundare au fost rare dovedind că produsul a fost utilizat în concordanţă cu recomandările de utilizare / dozare şi că au fost respectate măsurile de precauţie (vezi secţiunea 2).
În cazuri rare pot apare reacţii de hipersensibilitate locale cum ar fi roşeaţă, mâncărime sau înţepături şi/sau reacţii sistemice la lidocaină şi/sau clorhexidină. Totuşi nu poate fi exclusă total apariţia reacţiilor severe (adesea însoţite de o scădere a tensiunii arteriale, ameţeli, greaţă şi, eventual, respiraţie superficială), inclusiv apariţia şocului anafilactic.
Efecte asupra sistemului nervos central şi sistemului cardiovascular:
Acestea în principal apar datorită absorbţiei rapide, supradozajului sau hipersensibilității.
Pot apărea următoarele simptome: nervozitate, ameţeli, vedere înceţoşată sau tremurături, somnolenţă, stare de inconştienţă şi stop respirator, scăderea tensiunii arteriale, ritm cardiac lent, stop cardiac. Pentru tratamentul efectelor secundare, a se vedea secţiunea "Dacă utilizaţi mai mult Cathejell cu lidocaină decât trebuie".
Deoarece, în cazul utilizării uretrale a Cathejell cu Lidocaină, nivelele plasmatice ale lidocainei atinse sunt scăzute după instilaţia uretrală alte efecte adverse sistemice nu sunt de aşteptat .
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct prin intermediul sistemului naţional de raportare, ale cărui detalii sunt publicate pe web-site-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România http://www.anm.ro/. Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Cathejell cu Lidocaină
A se păstra blisterul în ambalajul original(cutie), pentru a fi protejat de lumină.
A nu se lăsa la îndemâna şi vederea copiilor.
Nu utilizaţi Cathejell cu lidocaină după data de expirare înscrisă pe cutie după EXP. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
Cathejell cu lidocaină gel uretral, sub formă de seringi, este destinat administrării unice. Orice gel rămas nefolosit într-o seringă parţial golită trebuie aruncat.
Medicamentele nu trebuie aruncate pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să eliminaţi medicamentele care nu vă mai sunt necesare. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
Ce conţine Cathejell cu lidocaină
- Substanţele active sunt clorhidrat de lidocaină şi diclorhidrat de clorhexidină.
100 g gel conţin clorhidrat de lidocaină 2 g, diclorhidrat de clorhexidină 0,05 g
Celelalte componente sunt: hidroxietilceluloză, glicerol, soluţie lactat de sodiu, apă pentru preparate injectabile.
Cum arată Cathejell cu lidocaină şi conţinutul ambalajului
Medicament steril de unică folosinţă. Gel steril, clar, hidrosolubil, ambalat în seringi de tip armonică ce conţin 12,5 g gel. Seringile sunt ambalate individual în blistere şi sterilizate. Blisterele sunt împachetate într-o cutie de carton cu 5 sau 25 seringi.
Cutie cu un blister a câte 5 seringi din polipropilenă unidoză pentru administrare uretrală conţinând 12,5 g gel.
Cutie cu un blister a câte 25 seringi din polipropilenă unidoză pentru administrare uretrală conţinând 12,5 g gel.
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă și fabricantul
PHARMAZEUTISCHE FABRIK MONTAVIT GmbH
Salzbergstrasse 96, A-6067, Absam, Tirol, Austria
Telefon : + 43 5223 57926 0
Fax : + 43 5223 57926 11
e-mail: pharma@montavit.com
Pentru orice informaţii despre acest medicament, vă rugăm să contactaţi reprezentanţa locală a deţinătorului autorizaţiei de punere pe piaţă:
Montavit Reprezentanta pentru România,
tel-fax 021.230.33.51,
office@montavit.ro
Data ultimei verificări a prospectului
August 2019
FAQs - Întrebări frecvente despre Cathejell cu Lidocaină
Pot folosi acest gel acasă, pentru auto-sondare?
Nu. Cathejell cu Lidocaină este destinat utilizării exclusive de către personal medical calificat (medici, asistenți) în cadrul unor proceduri efectuate într-un mediu controlat, cum ar fi un spital sau o clinică. Utilizarea incorectă poate duce la complicații.
Cât timp durează efectul de amorțire?
Efectul anestezic al lidocainei se instalează de obicei în 5-10 minute și durează aproximativ 20-30 de minute. Această durată este, în general, suficientă pentru a acoperi majoritatea procedurilor medicale scurte pentru care este indicat.
Ce se întâmplă dacă sunt alergic la lidocaină? Există alternative?
Dacă aveți o alergie cunoscută la lidocaină sau la alte anestezice de tip "amidic", nu trebuie să utilizați acest produs. Este esențial să informați medicul despre orice alergie. Există alternative, cum ar fi geluri lubrifiante sterile care nu conțin anestezic sau care conțin un alt tip de substanță. Medicul dumneavoastră va alege cea mai sigură opțiune.
Trebuie să am o pregătire specială (de ex. să nu mănânc) înainte de o procedură unde se folosește acest gel?
Pregătirea dumneavoastră depinde de procedura medicală în sine, nu de utilizarea gelului. De exemplu, pentru o endoscopie sau o altă intervenție, medicul vă va oferi instrucțiuni specifice despre alimentație, hidratare sau alte medicamente. Urmați întotdeauna recomandările medicului care efectuează procedura.
Ce ar trebui să fac dacă simt o senzație puternică de arsură sau observ o iritație severă după aplicarea gelului?
Informați imediat medicul sau asistenta care efectuează procedura. Deși o ușoară senzație de înțepătură poate apărea, o arsură puternică sau o iritație severă ar putea indica o reacție de hipersensibilitate sau o alergie. Este important ca personalul medical să fie informat pentru a putea acționa corespunzător.