https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/cebangin-mentol

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Cebangin mentol
Cebangin mentol este un spray cu acțiune locală, utilizat pentru cavitatea bucală și faringe. Acesta acționează ca un antiseptic și analgezic local, fiind indicat în tratamentul durerilor și inflamațiilor gâtului, precum și al altor afecțiuni ale cavității bucale (inflamația gingiilor, a mucoasei bucale, afte) însoțite de iritație. În cazul unei infecții bacteriene cu febră, este necesar un tratament suplimentar.
1. Ce este Cebangin mentol și pentru ce se utilizează
Cebangin mentol 2 mg/0,5 mg/ml este un spray cu acţiune locală la nivelul cavităţii bucale şi a faringelui.
Este un antiseptic şi un analgezic local.
Cebangin mentol 2 mg/0,5 mg/ml este indicat pentru:
Tratamentul durerilor de gât, inflamaţiei gâtului, tulburărilor faringiene şi ale cavităţii bucale, însoţite de iritaţie, cum sunt inflamaţia gingiilor, mucoasei bucale şi aftele.
În cazul unei infecţii bacteriene însoţite de febră, este necesar tratament suplimentar.
2. Ce trebuie să știți înainte să utilizați Cebangin mentol
Nu utilizați Cebangin mentol:
dacă sunteți alergic la gluconat de clorhexidină sau clorhidrat de lidocaină sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la pct. 6);
la copii cu vârsta sub 6 ani.
Atenționări și precauții
Înainte să utilizați Cebangin mentol, adresați-vă medicului dumneavoastră, farmacistului sau asistentei medicale.
Copii
Nu administraţi acest medicament la copii cu vârsta sub 6 ani.
Cebangin mentol împreună cu alte medicamente
Spuneți medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă utilizați, ați utilizat recent sau s-ar putea să utilizați orice alte medicamente.
Nu utilizaţi simultan alţi dezinfectanţi.
Sarcina, alăptarea și fertilitatea
Dacă sunteți gravidă sau alăptați, credeți că ați putea fi gravidă sau intenționați să rămâneți gravidă, adresați-vă medicului sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua acest medicament.
Cebangin mentol 2 mg/0,5 mg/ml conține alcool. Vă rugăm să citiți, de asemenea pct. „Cebangin mentol 2 mg/0,5 mg/ml coține alcool”.
Dacă sunt respectate precauţiile de mai sus, Cebangin mentol 2 mg/0,5 mg/ml poate fi utilizat în timpul sarcinii şi alăptării. Informaţi-l pe medicul dumneavoastră dacă utilizaţi acest medicament.
Conducerea vehiculelor și folosirea utilajelor
Nu sunt necesare măsuri speciale de precauţie.
Cebangin mentol 2 mg/0,5 mg/ml conține 29,7 vol% etanol (alcool)
de exemplu până la 108 mg per 5 pufuri, echivalent cu 2,7 ml bere sau 1,1 ml vin per 5 sprayuri. Acest lucru este dăunător pentru persoanele cu etilism. Acest lucru trebuie avut în vedere la femeile gravide, cele care alăptează, copii și persoanele cu risc precum cei cu afecțiuni hepatice sau epilepsie.
3. Cum să utilizați Cebangin mentol
Utilizați întotdeauna acest medicament exact așa cum v-a spus medicul dumneavoastră sau farmacistul. Discutați cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteți sigur.
Acest medicament nu trebuie utilizat pe perioade lungi de timp. Dacă nu apare nicio ameliorare timp de 3 - 4 zile de tratament, adresați-vă medicului dumneavoastră.
Doza recomandată este:
Adulţi și copii cu vârsta peste 12 ani:
3-5 pufuri o dată, de 6-10 ori pe zi
Copii cu vârsta peste 6 ani:
2-3 pufuri o dată, de 3-5 ori pe zi
Dacă utilizați mai mult Cebangin mentol decât trebuie
Acest medicament conţine numai o parte din doza toxică. Dacă este utilizat în mod corespunzător, riscurile de supradozaj sunt foarte mici.
Simptomele supradozajului sunt: nelinişte, tinitus, dificultate a respirației, tulburare a ritmului cardiac, control redus al reflexului de înghiţire.
Dacă uitați să utilizați Cebangin mentol
Nu sunt necesare măsuri speciale de precauţie.
Dacă încetați să utilizați Cebangin mentol
Nu sunt necesare măsuri speciale de precauţie.
Dacă aveți orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresați-vă medicului dumneavoastră, farmacistului sau asistentei medicale.
4. Reacții adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacții adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Foarte rare:
reacţii alergice ale pielii şi mucoaselor.
În mod excepţional, pot apărea tulburări ale gustului, o senzaţie de iritare pe limbă şi reacţii alergice severe (reacţii anafilactice).
În cazul administrării prelungite şi neîntrerupte, poate apărea colorarea dinţilor în maro. Totuşi, culoare maronie este uşor de îndepărtat.
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct prin intermediul sistemului naţional de raportare, ale cărui detalii sunt publicate pe web-site-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale http://www.anm.ro/.
Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Cebangin mentol
Nu lăsați acest medicament la vederea și îndemâna copiilor.
A se păstra la temperaturi sub 25°C.
Nu utilizaţi acest medicament după data de expirare înscrisă pe cutie/etichetă după „EXP”. Primele două cifre indică luna, următoarele două sau patru indică anul. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective. Spray-ul poate fi folosit 3 luni de la deschidere.
Nu aruncați niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebați farmacistul cum să aruncați medicamentele pe care nu le mai folosiți. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conținutul ambalajului și alte informații
Ce conține Cebangin mentol
Substanțele active sunt digluconat de clorhexidină soluție și clorhidrat de lidocaină monohidrat.
O doză eliberată = un puf, corespunde la 85μl soluție, care conține 0,90 mg digluconat de clorhexidină soluție (echivalent la 0,17 mg digluconat de clorhexidină) și 0,04 mg clorhidrat de lidocaină monohidrat.
Celelalte componente sunt: Acid citric monohidrat, glicerol, zaharină sodică (E954), levomentol,cineol, etanol, apă purificată.
Cum arată Cebangin mentol și conținutul ambalajului
Soluție limpede , incoloră, cu miros de mentă și alcool.
Cutie cu un flacon din sticlă brună, tip III, prevăzut cu pompă de pulverizare care contine 30 ml spray bucofaringian, soluţie.
Deținătorul autorizației de punere pe piață
CEBIS International SRL România
Calea Plevnei, nr. 222, sector 6, 060016, București, România
Fabricant:
LABORATORIA QUALIPHAR NV
Rijksweg 9, 2880 Bornem, Belgia
Pentru orice informații referitoare la acest medicament, vă rugăm să contactați reprezentanța locală a deținătorului autorizației de punere pe piață:
Acest prospect a fost revizuit în Decembrie 2020.
Alte surse de informaţii
Informaţii detaliate privind acest medicament sunt disponibile pe web-site-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România http://www.anm.ro/
FAQs - Întrebări frecvente despre Cebangin mentol
Pot folosi Cebangin mentol dacă am și alte afecțiuni medicale?
Deși este un medicament cu aplicare locală, este important să discutați cu medicul sau farmacistul înainte de a utiliza Cebangin mentol, mai ales dacă suferiți de afecțiuni hepatice, renale sau aveți alergii cunoscute la anestezice locale. De asemenea, informați medicul despre orice alt tratament pe care îl urmați pentru a evita posibilele interacțiuni.
Ce se întâmplă dacă înghit accidental o cantitate mică de spray?
Ingerarea accidentală a unei cantități mici de soluție, conform dozelor recomandate, este în general considerată sigură și nu ar trebui să provoace probleme. Totuși, dacă ați înghițit o cantitate mare sau dacă apar simptome neobișnuite precum greață sau amețeli, este recomandat să contactați un medic sau un centru de toxicologie.
Spray-ul îmi amorțește gâtul. Este normal? Pot mânca sau bea imediat după utilizare?
Da, senzația de amorțeală este un efect normal și așteptat, datorat clorhidratului de lidocaină, care este un anestezic local. Acest efect ajută la calmarea durerii. Din cauza acestui efect de amorțire, se recomandă să așteptați cel puțin 30-60 de minute înainte de a mânca sau a bea, pentru a evita riscul de a vă îneca sau de a vă mușca limba sau interiorul obrajilor.
Cât timp pot folosi Cebangin mentol în continuu?
Conform prospectului, medicamentul nu trebuie utilizat pe perioade lungi de timp. Dacă simptomele nu se ameliorează după 3-4 zile de utilizare continuă sau dacă starea dumneavoastră se înrăutățește, trebuie să întrerupeți tratamentul și să consultați un medic pentru a evalua situația și a primi un diagnostic corect.
Cebangin mentol interacționează cu alte medicamente pentru răceală și gripă?
Cebangin mentol acționează local și riscul de interacțiuni sistemice este redus. Cu toate acestea, prospectul menționează să nu se utilizeze simultan cu alți dezinfectanți locali. Pentru siguranță, dacă utilizați și alte spray-uri, pastile de supt sau medicamente pentru răceală și gripă, este prudent să întrebați farmacistul sau medicul despre posibilele interacțiuni.