https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/cebangin-lamaie

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Cebangin lămâie
Cebangin lămâie este un spray bucofaringian (pentru gură și gât) cu acțiune antiseptică și analgezică locală. Este utilizat pentru a trata durerile și inflamațiile gâtului, precum și alte afecțiuni ale cavității bucale, cum ar fi gingivita, stomatita (inflamația mucoasei bucale) și aftele. În cazul infecțiilor bacteriene cu febră, este necesar un tratament suplimentar.
1. Ce este Cebangin lămâie și pentru ce se utilizează
Cebangin lămâie 2 mg/0,5 mg/ml este un spray cu acţiune locală la nivelul cavităţii bucale şi a faringelui.
Este un antiseptic şi un analgezic local.
Cebangin lămâie 2 mg/0,5 mg/ml este indicat pentru:
Tratamentul durerilor de gât, inflamaţiei gâtului, tulburărilor faringiene şi ale cavităţii bucale, însoţite de iritaţie, cum sunt inflamaţia gingiilor, mucoasei bucale şi aftele.
În cazul unei infecţii bacteriene însoţite de febră, este necesar tratament suplimentar.
2. Ce trebuie să știți înainte să utilizați Cebangin lămâie
Nu utilizați Cebangin lămâie:
dacă sunteți alergic la gluconat de clorhexidină sau clorhidrat de lidocaină sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la pct. 6);
la copii cu vârsta sub 6 ani.
Atenționări și precauții
Înainte să utilizați Cebangin lămâie, adresați-vă medicului dumneavoastră, farmacistului sau asistentei medicale.
Copii
Nu administraţi acest medicament la copii cu vârsta sub 6 ani.
Cebangin lămâie împreună cu alte medicamente
Spuneți medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă utilizați, ați utilizat recent sau s-ar putea să utilizați orice alte medicamente.
Nu utilizaţi simultan alţi dezinfectanţi.
Sarcina, alăptarea și fertilitatea
Dacă sunteți gravidă sau alăptați, credeți că ați putea fi gravidă sau intenționați să rămâneți gravidă, adresați-vă medicului sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua acest medicament.
Cebangin lămâie 2 mg/0,5 mg/ml conține alcool. Vă rugăm să citiți, de asemenea pct. „Cebangin lămâie 2 mg/0,5 mg/ml coține alcool”
Dacă sunt respectate precauţiile de mai sus, Cebangin lămâie 2 mg/0,5 mg/ml poate fi utilizat în timpul sarcinii şi alăptării. Informaţi-l pe medicul dumneavoastră dacă utilizaţi acest medicament.
Conducerea vehiculelor și folosirea utilajelor
Nu sunt necesare măsuri speciale de precauţie.
Cebangin lămâie 2 mg/0,5 mg/ml conține 29,7 vol% etanol (alcool) de exemplu până la 108 mg per 5 pufuri, echivalent cu 2,7 ml bere sau 1,1 ml vin per 5 sprayuri. Acest lucru este dăunător pentru persoanele cu etilism. Acest lucru trebuie avut în vedere la femeile gravide, cele care alăptează, copii și persoene cu risc precum cei cu afecțiuni hepatice sau epilepsie.
3. Cum să utilizați Cebangin lămâie
Utilizați întotdeauna acest medicament exact așa cum v-a spus medicul dumneavoastră sau farmacistul. Discutați cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteți sigur.
Acest medicament nu trebuie utilizat pe perioade lungi de timp. Dacă nu apare nicio ameliorare timp de 3 - 4 zile de tratament, adresați-vă medicului dumneavoastră.
Doza recomandată este:
Adulţi și copii cu vârsta peste 12 ani:
3-5 pufuri o dată, de 6-10 ori pe zi
Copii cu vârsta peste 6 ani:
2-3 pufuri o dată, de 3-5 ori pe zi
Dacă utilizați mai mult Cebangin lămâie decât trebuie
Acest medicament conţine numai o parte din doza toxică. Dacă este utilizat în mod corespunzător, riscurile de supradozaj sunt foarte mici.
Simptomele supradozajului sunt: nelinişte, tinitus, dificultate a respirației, tulburare a ritmului cardiac, control redus al reflexului de înghiţire.
Dacă uitați să utilizați Cebangin lămâie
Nu sunt necesare măsuri speciale de precauţie.
Dacă încetați să utilizați Cebangin lămâie
Nu sunt necesare măsuri speciale de precauţie.
Dacă aveți orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresați-vă medicului dumneavoastră, farmacistului sau asistentei medicale.
4. Reacții adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacții adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Foarte rare:
reacţii alergice ale pielii şi mucoaselor.
În mod excepţional, pot apărea tulburări ale gustului, o senzaţie de iritare pe limbă şi reacţii alergice severe (reacţii anafilactice).
În cazul administrării prelungite şi neîntrerupte, poate apărea colorarea dinţilor în maro. Totuşi, culoare maronie este uşor de îndepărtat.
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct prin intermediul sistemului naţional de raportare, ale cărui detalii sunt publicate pe web-site-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale http://www.anm.ro/.
Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Cebangin lămâie
Nu lăsați acest medicament la vederea și îndemâna copiilor.
A se păstra la temperaturi sub 25°C.
Nu utilizaţi acest medicament după data de expirare înscrisă pe cutie/etichetă după „EXP”. Primele două cifre indică luna, următoarele două sau patru indică anul. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective. Spray-ul poate fi folosit 6 luni de la deschidere.
Nu aruncați niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebați farmacistul cum să aruncați medicamentele pe care nu le mai folosiți. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conținutul ambalajului și alte informații
Ce conține Cebangin lămâie
Substanțele active
sunt digluconat de clorhexidină soluție și clorhidrat de lidocaină monohidrat.
O doză eliberată = un puf, corespunde la 85μl soluție, care conține 0,90 mg digluconat de clorhexidină soluție (echivalent la 0,17 mg digluconat de clorhexidină) și 0,04 mg clorhidrat de lidocaină monohidrat.
Celelalte componente
sunt: Aromă de lămâie CRA158L, sucraloză (E955), glicerol, propilenglicol, acid citric monohidrat, etanol, apă purificată.
Cum arată Cebangin lămâie și conținutul ambalajului
Soluțielimpede , incoloră, cu miros de lămâie și alcool.
Cutie cu un flacon din sticlă brună, tip III, prevăzut cu pompă de pulverizare care contine 30 ml spray bucofaringian, soluţie.
Deținătorul autorizației de punere pe piață
CEBIS International SRL România
Calea Plevnei, nr. 222, sector 6, 060016, București, România
Fabricant:
LABORATORIA QUALIPHAR NV
Rijksweg 9, 2880 Bornem, Belgia
Pentru orice informații referitoare la acest medicament, vă rugăm să contactați reprezentanța locală a deținătorului autorizației de punere pe piață:
Acest prospect a fost revizuit în Decembrie 2020.
Alte surse de informaţii
Informaţii detaliate privind acest medicament sunt disponibile pe web-site-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România http://www.anm.ro/
FAQs - Întrebări frecvente despre Cebangin lămâie
Pot mânca sau bea imediat după ce am folosit spray-ul?
Pentru a permite substanțelor active să acționeze eficient la nivelul gâtului și al cavității bucale, este recomandat să așteptați cel puțin 15-30 de minute înainte de a consuma alimente sau lichide. Acest lucru asigură o absorbție optimă și un efect maxim.
Ce gust are spray-ul?
După cum sugerează și numele, Cebangin lămâie are o aromă plăcută de lămâie. Acesta conține și sucraloză ca îndulcitor, pentru a face administrarea mai agreabilă, în special în cazul unui gât iritat.
Acest spray tratează cauza unei infecții bacteriene?
Cebangin lămâie are un efect antiseptic care ajută la reducerea numărului de germeni, însă rolul său principal este de a ameliora simptomele locale, precum durerea și iritația. În cazul unei infecții bacteriene severe, însoțită de febră, acest spray nu înlocuiește un tratament antibiotic. Prospectul menționează clar că este necesar un tratament suplimentar, deci trebuie să consultați un medic.
Pot folosi Cebangin lămâie pentru tuse?
Acest medicament este indicat specific pentru dureri de gât, inflamații și iritații ale mucoasei bucale (afte, gingivită). Deși poate calma o gât iritat care provoacă tuse, nu este un medicament antitusiv. Pentru tuse persistentă, este mai bine să consultați farmacistul sau medicul pentru un produs dedicat.
Cât timp pot folosi produsul după prima deschidere?
Conform informațiilor din prospect, flaconul de Cebangin lămâie poate fi utilizat timp de 6 luni de la prima deschidere. Este o idee bună să notați data deschiderii direct pe cutie sau pe flacon pentru a vă aminti.