https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/cefaclor-arena

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Cefaclor Arena
Cefaclor Arena conține substanța activă cefaclor, un antibiotic din grupul cefalosporinelor. Este utilizat pentru tratamentul infecțiilor acute și cronice cauzate de bacterii sensibile la cefaclor. Printre acestea se numără infecții ale tractului respirator (bronșite, pneumonii), infecții din sfera ORL (otite, sinuzite, faringite), infecții ale rinichilor și tractului urinar, precum și infecții ale pielii și țesuturilor moi.
1. CE ESTE CEFACLOR ARENA ŞI PENTRU CE SE UTILIZEAZĂ
Cefaclor Arena conţine cefaclor, un antibiotic beta-lactamic care aparţine grupului cefalosporinelor. Cefaclorul este indicat pentru tratamentul infecţiilor acute şi cronice de severitate diferită determinate de microorganisme sensibile la cefaclor şi care pot fi tratate cu terapie orală:
infecţii ale tractului respirator inferior: bronşite acute suprainfectate, bronşite cronice acutizate, pneumonii comunitare;
infecţii din sfera ORL: otite medii, faringite, amigdalite şi sinuzite;
infecţii ale rinichilor şi tractului urinar inferior cu excepţia prostatitei;
infecţii cutanate şi ale ţesuturilor moi.
În timpul administrării Cefaclor Arena trebuie respectare ghidurile oficiale pentru utilizarea adecvată a medicamentelor antimicrobiene.
2. ÎNAINTE SĂ UTILIZAŢI CEFACLOR ARENA
Nu utilizaţi Cefaclor Arena
- dacă sunteţi alergic (hipersensibil) la cefaclor, la alte cefalosporine sau la oricare dintre celelalte componente ale Cefaclor Arena.
Aveţi grijă deosebită când utilizaţi Cefaclor Arena
Înaintea iniţierii tratamentului cu cefaclor, trebuie efectuată anamneză completă privind reacţiile anterioare de hipersensibilitate la cefalosporine, peniciline sau alte medicamente.
Cefaclor trebuie administrat cu precauţie la pacienţii alergici la peniciline, deoarece prezintă reactivitate imunologică încrucişată cu cefalosporinele.
Dacă apare o reacţie alergică la cefaclor, administrarea medicamentului trebuie întreruptă imediat.
Dacă este necesară asocierea cefaclorului cu aminoglicozide sau cu diuretice, cum sunt furosemida şi acid etacrinic, se recomandă supravegherea atentă a funcţiei renale.
Similar altor antibiotice cu spectru larg, au fost raportate cazuri de colită pseudomembranoasă. În cazul apariţiei diareei severe şi persistente în timpul tratamentului cu antibiotice de acest tip, trebuie avută în vedere posibilitatea apariţiei colitei pseudomembranoase (diaree apoasă cu mucus şi striuri de sânge, dureri abdominale difuze sau colicative, febră şi, ocazional, tenesme). În acest caz, administrarea antibioticului trebuie întreruptă şi trebuie instituit tratament specific. Administrarea medicamentelor antiperistaltice este contraindicată.
Tratamentul de lungă durată cu cefaclor poate determina dezvoltarea infecţiilor cu microorganisme rezistente sau fungi.
În timpul tratamentului cu cefaclor poate să apară pozitivarea testului Coombs direct.
Pot fi influenţate metodele neenzimatice de determinare a glucozei în urină (rezultate pozitive). Se recomandă determinarea nivelului glucozei urinare prin metode enzimatice când se administrează Cefaclor Arena.
Utilizarea altor medicamente
Vă rugăm să spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luaţi sau aţi luat recent orice alte medicamente, inclusiv dintre cele eliberate fără prescripţie medicală.
Se recomandă evitarea asocierii cefaclorului cu aminoglicozide sau cu diuretice cu acţiune intensă (creşte riscul nefrotoxicităţii).
Cefaclor nu trebuie asociat, pe cât posibil, cu medicamente bacteriostatice (de exemplu cloramfenicol, eritromicină, sulfonamide, tetracicline) deoarece a fost observat un efect antagonist raportat la efectul antibacterian.
Au fost raportate cazuri izolate de prelungire a timpului de protrombină, cu sau fără sângerare, la pacienţii care au utilizat cefaclor asociat cu anticoagulante de tip cumarinic.
Administrarea concomitentă de probenecid poate să determine creşterea concentraţiilor plasmatice ale cefaclor, datorită inhibării excreţiei renale a cefaclorului.
Utilizarea Cefaclor Arena cu alimente şi băuturi
Cefaclor Arena poate fi administrat în timpul meselor, deoarece absorbţia sa nu va fi afectată.
Sarcina, alăptarea și fertilitatea
Adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua orice medicament.
În studiile la animale, cefaclor nu a dovedit efecte teratogene. În clinică nu au fost observate efecte malformative sau fetotoxice în cazul administrării cefaclorului în timpul sarcinii. Prin urmare, cefaclor se poate administra în timpul sarcinii, după evaluarea raportului beneficiu terapeutic matern/risc potenţial fetal.
Cefaclor se excretă în laptele matern în cantităţi mult inferioare dozei terapeutice. Prin urmare, alăptarea este posibilă în timpul tratamentului cu cefaclor. Totuşi, în caz de apariţie la nou-născut a diareei, candidozei sau erupţiilor cutanate se recomandă fie întreruperea alăptării, fie a tratamentului cu cefaclor.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Cefaclor Arena nu are nicio influenţă asupra capacităţii de a conduce vehicule sau de a folosi utilaje.
Informaţii importante privind unele componente ale Cefaclor Arena
Deoarece conţine p-hidroxibenzoat de metil şi p-hidroxibenzoat de n-propil, Cefaclor Arena poate determina reacţii alergice, chiar întârziate.
Cefaclor Arena mg conţine tartrazină (E 102), p-hidroxibenzoat de metil (E 218), p-hidroxibenzoat de n-propil (E 216). care pot provoca reacţii alergice.
3. CUM SĂ UTILIZAŢI CEFACLOR ARENA
Utilizaţi întotdeauna Cefaclor Arena exact aşa cum v-a spus medicul dumneavoastră. Trebuie să discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur.
Adulţi, copii cu vârsta între 10 şi 12 ani, adolescenţi şi pacienţi vârstnici
În cazul infecţiilor uşoare (de exemplu în infecţii necomplicate ale tractului urinar inferior), se recomandă o doză de 250 mg cefaclor, administrată de 3 ori pe zi (echivalent cu 1 capsulă de Cefaclor Arena 250 mg de 3 ori pe zi).
În cazul infecţiilor severe (de exemplu în pneumonii) sau al infecţiilor cu microorganisme mai puţin sensibile, doza poate fi crescută la 500 mg cefaclor (2 capsule Cefaclor Arena 250 mg sau 1 capsulă de Cefaclor Arena 500 mg) de trei ori pe zi.
Copii cu vârsta cuprinsă între 6 şi 10 ani
doza uzuală recomandată este de 20 mg cefaclor/kg şi zi, administrată la 8 ore. Pentru infecţii mai severe, în special pentru otite medii şi infecţii determinate de germeni cu sensibilitate intermediară, doza poate fi crescută 40 mg cefaclor/kg şi zi, administrată la 8 ore. Doza maximă recomandată nu trebuie să depăşească 1 g cefaclor (4 capsule Cefaclor Arena 250 mg sau 2 capsule de Cefaclor Arena 500 mg) pe zi.
Copii cu vârsta sub 6 ani
Pentru această categorie de pacienţi se recomandă administrarea altor forme farmaceutice.
Pacienţii cu insuficienţă renală
În caz de insuficienţa renală, doza recomandată trebuie ajustată în funcţie de clearance-ul creatininei.
Pacienţi hemodializaţi
Hemodializa scade timpul de înjumătăţire plasmatică prin eliminare a cefaclor cu 25-30%. La pacienţii hemodializaţi, se recomandă administrarea unei doze de încărcare de 250 mg - 1g cefaclor, înaintea şedinţei de dializă. Doza de întreţinere între două şedinţe de dializă este aceeaşi cu cea menţionată anterior.
Medicamentul trebuie administrat cu o cantitate suficientă de apă.
Se recomandă administrarea Cefaclor Arena timp de 7-10 zile şi cel puţin 2-3 zile după ce simptomele bolii scad în intensitate.
Tratamentul trebuie continuat cel puţin 10 zile când se tratează sinuzite şi infecţii determinate de streptococi beta-hemolitici.
În cazul tulburărilor severe gastro-intestinale manifestate cu vărsături şi diaree, nu este indicată administrarea orală a Cefaclor Arena, deoarece nu poate fi asigurată o absorbţie adecvată.
Dacă utilizaţi mai mult decât trebuie din Cefaclor Arena
Dacă aţi luat mai multe doze de Cefaclor Arena decât trebuie, întrerupeţi administrarea şi adresaţi-vă imediat medicului dumneavoastră sau departamentului de urgenţă a celui mai apropiat spital.
Dacă uitaţi să utilizaţi Cefaclor Arena
Luaţi doza pe care aţi uitat-o imediat ce v-aţi adus aminte. Dacă mai este puţin timp până când trebuie să vă administraţi următoarea doză, nu o mai luaţi pe cea pe care aţi uitat-o, urmându-vă programul obişnuit.
Nu luaţi o doză dublă pentru a compensa doza uitată.
Dacă încetaţi să utilizaţi Cefaclor Arena
Nu întrerupeţi tratamentul şi nu reduceţi doza fără recomandarea medicului, chiar dacă simţiţi o ameliorare a simptomelor.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
4. REACŢII ADVERSE POSIBILE
Ca toate medicamentele, Cefaclor Arena poate determina reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Reacţiile adverse sunt clasificate după următoarele frecvenţe:
Foarte frecvente:
care afectează mai mult de 1 pacient din 10
Frecvente:
care afectează mai puţin de 1 din 10 pacienţi
Mai puţin frecvente:
care afectează mai puţin de 1 din 100 pacienţi
Rare:
care afectează mai puţin de 1 din 1000 pacienţi
Foarte rare:
afectează mai puţin de 1 din 10000 pacienţi
Cu frecvenţă necunoscută:
care nu poate fi estimată din datele disponibile
Tulburări gastro-intestinale:
cea mai frecventă reacţie adversă este diareea. Mai pot să apară: greaţă, vărsături, candidoză, glosită, stomatită. Rar, poate să apară colita pseudomembranoasă.
Tulburări ale sistemului imunitar:
au fost observate reacţii alergice cutanate, cum sunt exantem morbiliform, prurit şi urticarie. Aceste reacţii se remit la întreruperea tratamentului. Au fost raportate manifestări asemănătoare bolii serului (eritem polimorf, erupţii cutanate tranzitorii sau alte manifestări cutanate însoţite de artrită/artralgie, cu sau fără febră). Adenopatia limfatică şi proteinuria apar rar. Nu au fost evidenţiaţi anticorpi circulanţi. În general, aceste simptome alergice apar în timpul sau după al doilea ciclu de tratament cu cefaclor, mai frecvent la copii decât la adulţi şi scad în intensitate în câteva zile după oprirea tratamentului. Rar, au fost raportate sindrom Stevens-Johnson, necroză epidermică toxică, anafilaxie. Anafilaxia poate să apară mai frecvent la pacienţii cu alergie la peniciline. Evenimente anafilactoide pot deveni manifeste ca edem angioneurotic, astenie, edeme (ale feţei şi membrelor), dispnee, parestezii, sincopă sau vasodilataţie.
Tulburări hematologice şi limfatice:
eozinofilie, test Coombs pozitiv şi rar, trombocitopenie. Tulburări hematologice reversibile: limfocitoză tranzitorie, leucopenie şi rar, anemie hemolitică, anemie aplastică, agranulocitoză şi neutropenie.
Tulburări hepatobiliare:
rar, au fost raportate cazuri de hepatită tranzitorie şi icter colestatic, creşteri uşoare ale valorilor serice ale transaminazelor şi fosfatazei alcaline.
Tulburări renale şi ale căilor urinare:
rar, poate să apară nefropatie interstiţială reversibilă la întreruperea tratamentului, precum şi creşteri ale concentraţiei plasmatice a ureei şi creatininemiei sau valori anormale ale testelor urinare.
Tulburări ale aparatului genital şi sânului:
prurit vaginal sau vaginită, cu sau fără candidoză.
Tulburări ale sistemului nervos:
rar, în special în cazul administrării de doze mari, la pacienţii cu insuficienţă renală au fost raportate tulburări ale stării de conştienţă, hiperactivitate reversibilă, agitaţie, nervozitate, hipertonie, ameţeli, halucinaţii, crize convulsive, insomnie sau somnolenţă.
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct prin intermediul sistemului naţional de raportare, ale cărui detalii sunt publicate pe web-site-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România http://www.anm.ro/. Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. CUM SE PĂSTREAZĂ CEFACLOR ARENA
Nu utilizaţi Cefaclor Arena după data de expirare înscrisă pe ambalaj după EXP. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
A se păstra la temperaturi sub 25ºC, în ambalajul original.
A nu se lăsa la îndemâna şi vederea copiilor.
Medicamentele nu trebuie aruncate pe calea apei menajere sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să eliminaţi medicamentele care nu vă mai sunt necesare. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. CONȚINUTUL AMBALAJULUI ȘI ALTE INFORMAȚII
Ce conţine Cefaclor Arena
Cefaclor Arena 500 mg
Substanţa activă este cefaclorul. O capsulă conţine 500 mg cefaclor sub formă de cefaclor monohidrat
Celelalte componente sunt: conţinutul capsulei: celuloză microcristalină PH 101, talc, stearat de magneziu, dioxid de siliciu coloidal anhidru; capsula: dioxid de titan (E 171), eritrozină (E 127), oxid roşu de fer (E 172), gelatină, p-hidroxibenzoat de metil (E 218) şi p-hidroxibenzoat de n-propil (E 216).
Cum arată Cefaclor Arena şi conţinutul ambalajului
Cefaclor Arena 500 mg
Cefaclor Arena se prezintă sub formă de capsule gelatinoase tari nr. 00, corp rosu, cap rosu ce contin pulbere de culoare albă până la alb gălbui.
Este disponibil în cutii cu unul sau 100 blistere din PVC/Al a câte 10 capsule
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă
ARENA GROUP S.A.
Str. Ştefan Mihăileanu nr. 31,cod 024022, sect. 2, Bucureşti, România
Fabricant
Arena Group S.A.
Bd. Dunării nr. 54, cod 077190, , Oras Voluntari, Jud. Ilfov, Bucureşti
Pentru orice informații referitoare la acest medicament, vă rugăm să contactați reprezentanța locală a deținătorului autorizației de punere pe piață.
Acest prospect a fost aprobat în august 2019.
FAQs - Întrebări frecvente despre Cefaclor Arena
Pot consuma alcool în timpul tratamentului cu Cefaclor Arena?
În general, se recomandă evitarea consumului de băuturi alcoolice pe durata tratamentului cu antibiotice. Alcoolul poate crește riscul de reacții adverse, cum ar fi amețelile sau problemele gastrice, și poate afecta capacitatea organismului de a lupta împotriva infecției. Cel mai bine este să discutați cu medicul dumneavoastră despre acest aspect.
Ce trebuie să fac dacă am uitat să iau o doză?
Luați doza uitată imediat ce vă amintiți. Totuși, dacă se apropie ora pentru următoarea doză, săriți peste doza omisă și reveniți la programul normal. Nu luați niciodată o doză dublă pentru a compensa doza pe care ați uitat-o, deoarece acest lucru poate crește riscul de reacții adverse.
Pot opri tratamentul dacă mă simt mai bine după câteva zile?
Nu, este esențial să finalizați întreaga cură de tratament prescrisă de medic, chiar dacă simptomele dispar. Întreruperea prematură a antibioticului poate duce la reapariția infecției și la dezvoltarea rezistenței bacteriene, ceea ce face ca viitoarele tratamente să fie mai puțin eficiente.
Cefaclor Arena interacționează cu anticoncepționalele orale?
Anumite antibiotice pot reduce eficacitatea contraceptivelor orale. Deși nu este menționată o interacțiune specifică în prospect, este o măsură de precauție prudentă să utilizați o metodă contraceptivă suplimentară (de barieră, cum ar fi prezervativul) pe durata tratamentului cu Cefaclor Arena și pentru câteva zile după terminarea acestuia. Consultați medicul sau farmacistul pentru recomandări personalizate.
De ce este important să iau medicamentul la intervale regulate?
Administrarea antibioticului la ore fixe (de exemplu, la fiecare 8 ore pentru o schemă de 3 doze pe zi) este crucială pentru a menține o concentrație constantă și eficientă a medicamentului în sânge. Acest lucru asigură o luptă continuă împotriva bacteriilor și maximizează șansele de succes ale tratamentului.