https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/cefaclor-terapia

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Cefaclor Terapia
Cefaclor Terapia conține substanța activă cefaclor, un antibiotic din grupul cefalosporinelor, similar penicilinei. Acesta acționează prin distrugerea bacteriilor care cauzează infecții. Este utilizat pentru tratamentul infecțiilor ORL (angine, otite medii, sinuzite), infecțiilor bronho-pulmonare (bronșite, pneumonii), infecțiilor tractului urinar (cistite, pielonefrite) și infecțiilor pielii și ale țesuturilor moi (abcese, flegmoane, piodermite).
Ce găsiţi în acest prospect:
Ce este Cefaclor Terapia şi pentru ce se utilizează
Ce trebuie să ştiţi înainte să utilizaţi Cefaclor Terapia
Cum să utilizaţi Cefaclor Terapia
Reacţii adverse posibile
Cum se păstrează Cefaclor Terapia
Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
1. Ce este Cefaclor Terapia şi pentru ce se utilizează
Cefaclor Terapia conţine substanţa activă cefaclor, un antibiotic care aparţine grupului cefalosporinelor. Acest tip de antibiotice sunt asemănătoare penicilinei. Antibioticele ajută organismul să lupte împotriva infecţiilor. Cefaclor Terapia distruge bacteriile care produc infecţia.
Cefaclor Terapia este indicat în tratamentul infecţiilor produse de microorganisme sensibile precum:
infecţii ORL (angine, otite medii, sinuzite);
infecţii bronho-pulmonare (bronşite acute sau cronice acutizate, pneumonii);
infecţii tractului urinar (cistite, pielonefrite);
infecţii ale pielii şi ale ţesuturilor moi (abcese, flegmoane, piodermite).
Înaintea iniţierii tratamentului cu Cefaclor Terapia se recomandă efectuarea antibiogramei pentru a determina etiologia infecţiei şi sensibilitatea germenilor la cefaclor.
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să utilizaţi Cefaclor Terapia
Nu utilizaţi Cefaclor Terapia
dacă sunteţi alergic la cefaclor, la alte cefalosporine sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la punctul 6).
Nu au fost stabilite siguranța și eficacitatea utilizării la sugari cu vârsta mai mică de o lună.
Atenţionări şi precauţii
Înainte să utilizaţi Cefaclor Terapia, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Spuneți medicului dumneavoastră sau farmacistului:
dacă aţi avut vreodată reacţie alergică la penicilină (erupţii pe piele, mâncărimi, tumefierea buzelor, feţei sau a gâtului, dificultăţi de respiraţie). Se recomandă prudenţă în administrarea Cefaclor Terapia la persoanele alergice la peniciline. Dacă apare o reacţie alergică, administrarea medicamentului trebuie întreruptă şi se va institui un tratament adecvat.
dacă funcţia rinichilor dumneavoastră este afectată;
dacă aţi avut afecţiuni ale tractului digestiv (în special colită).
În timpul tratamentului cu Cefaclor Terapia, spuneţi medicului dumneavoastră:
dacă prezentaţi diaree severă şi persistentă în timpul tratamentului cu Cefaclor Terapia. În acest caz întrerupeţi administrarea medicamentului şi adresaţi-vă imediat medicului dumneavoastră. Nu administraţi fără recomandarea medicului medicamente antidiareice precum antiperistaltice.
dacă sunteţi programat pentru efectuarea unor analize de laborator, precum test Coomb direct şi determinarea valorii glucozei (zahărului) în urină. În acest caz spuneţi medicului sau personalului medical specializat că vă aflaţi în tratament cu Cefaclor Terapia.
Cefaclor Terapia împreună cu alte medicamente
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă utilizaţi, aţi utilizat recent sau s-ar putea să utilizaţi orice alte medicamente.
În special spuneţi medicului dumneavoastră dacă luaţi:
medicamente care împiedică coagularea sângelui (anticoagulante de tip cumarinic);
probenecid (pentru tratamentul gutei).
Sarcina, alăptarea şi fertilitatea
Dacă sunteţi gravidă sau alăptaţi, credeţi că aţi putea fi gravidă sau intenţionaţi să rămâneţi gravidă, adresaţi-vă medicului sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua acest medicament.
Sarcină
În timpul sarcinii, se recomandă utilizarea Cefaclor Terapia numai dacă este absolut necesar, după evaluarea raportului dintre beneficiul terapeutic pentru mamă şi riscul potenţial la făt.
Alăptare
Administrarea Cefaclor Terapia în perioada de alăptare, se va face doar dacă este absolut necesar, deoarece cantităţi mici pot trece în laptele matern.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Cefaclor Terapia nu influenţează capacitatea de a conduce vehicule sau de a folosi utilaje.
Cefaclor Terapia conţine:
roşu coşenilă (E 124) și carmoisină (E 122) care pot provoca reacţii alergice.
parahidroxibenzoatul de metil și parahidroxibenzoatul de propil pot provoca reacţii alergice (chiar întârziate).
3. Cum să utilizaţi Cefaclor Terapia
Utilizaţi întotdeauna acest medicament exact aşa cum v-a spus medicul dumneavoastră sau farmacistul. Discutaţi cu medicul sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur.
Cefaclor Terapia se administrează pe cale orală.
Adulţi şi vârstnici
Doza uzuală este de 250 mg cefaclor la intervale de 8 ore. Pentru infecţii severe sau infecţii determinate de organisme mai puţin sensibile doza poate fi dublată. Doze de 4 g/zi cefaclor au fost administrate fără efecte adverse la subiecţi sănătoşi pe o perioadă de 28 zile, dar doza zilnică totală nu trebuie să depăşească această cantitate.
Copii cu vârsta peste 6 ani
Doza uzuală recomandată pentru copii este de 20 mg cefaclor/kg şi zi, fracţionat la intervale de 8 ore. Pentru bronșită și pneumonie, doza este de 20 mg/kg/zi în doze divizate administrate de 3 ori pe zi. Pentru otita medie și faringite, doza zilnică totală poate fi divizată și administrată la fiecare 12 ore. Pentru infecţii severe, otită medie, sinuzită şi infecţii determinate de organisme mai puţin sensibile se recomandă o doză de 40 mg cefaclor/kg pe zi, până la 1 g cefaclor pe zi. Pentru doze mai mici de 500 mg se vor folosi forme farmaceutice adecvate.
Durata tratamentului
În caz de infecţii cu streptococ β-hemolitic durata tratamentului este de cel puţin 10 zile.
Copii cu vârsta sub 6 ani
Nu s-a stabilit siguranţa şi eficacitatea pentru copii cu vârsta aflată sub 1 lună, iar datorită formei farmaceutice, Cefaclor Terapia 500 mg capsule este contraindicat la copii cu vârsta sub 6 ani.
Mod de administrare:
Medicamentul trebuie administrat cu o cantitate suficientă de apă.
Dacă utilizaţi mai mult Cefaclor Terapia decât trebuie
Dacă luaţi, în mod accidental, mai multe capsule Cefaclor Terapia decât doza recomandată, trebuie să vă adresaţi imediat medicului dumneavoastră sau să mergeţi la departamentul de urgenţă al celui mai apropiat spital. În caz de supradozaj, pot să apară tulburări digestive: greaţă, vărsături, dureri epigastrice, diaree.
Dacă uitaţi să utilizaţi Cefaclor Terapia
Dacă uitaţi să luaţi o doză de Cefaclor Terapia, luaţi-o imediat ce vă amintiţi, cu excepţia cazului când este aproape timpul pentru următoarea doză. Nu luaţi o doză dublă pentru a compensa doza uitată.
Dacă încetaţi să utilizaţi Cefaclor Terapia
Nu întrerupeţi tratamentul cu Cefaclor Terapia fără să cereţi sfatul medicului dumneavoastră.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Dacă apare una dintre următoarele manifestări, încetaţi administrarea Cefaclor Terapia şi anunţaţi imediat medicul dumneavoastră; s-ar putea să aveţi nevoie de îngrijire medicală sau spitalizare.
diaree gravă sau prelungită care poate avea conţinut de sânge sau mucus. Diareea poate apărea la mai mult de 2 luni de la tratamentul cu cefaclor şi în acest caz trebuie să-l contactaţi pe medicul dumneavoastră.
erupţie cutanată, dificultăţi de respiraţie, leşin sau umflarea feţei, buzelor, mâinilor/picioarelor. Acestea pot fi semnele unei reacţii alergice.
îngălbenirea pielii şi al albului ochilor (icter), mâncărime, scaune decolorate, urină de culoare neagră, abdomen tensionat sau pierderea poftei de mâncare. Acestea pot fi semne că ficatul nu funcţionează cum trebuie.
reacţii grave ale pielii cum sunt vezicule pe piele, gură, buze, ochi sau la nivelul organelor genitale (simptome ale unei reacţii alergice rare numită sindrom Stevens-Johnson/necroliză epidermică toxică).
Cele mai frecvente reacții adverse raportate sunt:
diaree – rareori atât de severă încât să necesite întreruperea tratamentului,
inflamația intestinului gros (colită) – rareori în forma sa severă de colită pseudomenbranoasă,
senzație de rău (greață),
stare de rău (vărsătură).
Alte reacții adverse:
erupții cutanate,
mâncărime,
erupție cutanată sub formă de pete însoțită sau nu de mâncărime (urticarie),
erupții cutanate însoțite sau nu de febră, dureri articulare sau inflamația articulațiilor – pot apare la câteva zile după administrarea medicamentului și dispar la administrarea de medicamente antiinflamatoare,
umflarea ganglionilor limfatici (limfadenopatii),
creșterea cantității de proteine din urină (proteinurie),
reacții alergice severe – dificultăți la respirație, umflarea feței, buzelor, limbii și gâtului – mai frecvente la pacienții cunoscuți cu alergii la peniciline,
erupții cutanate însoțite de formarea de vezicule sau ulcerații (necroliză epidermică toxică, sindrom Stevens-Johnson, eritem multiform) – apar rareori,
creșterea numărului unor celule albe din sânge numite eozinofile (eozinofilie),
scăderea numărului de celule albe din sânge responsabile de coagularea acestuia (trombocitopenie),
creșterea numărului unui tip de celule albe din sânge numite limfocite (limfocitoză),
scăderea numărului de celule roșii din sânge prin distrugerea lor excesivă (anemie hemolitică) – foarte rar,
scăderea numărului de celule roșii din sânge prin diminuarea formării acestora (anemie aplastică) – foarte rar,
scăderea numărului unui tip de celule albe din sânge numite leucocite (leucopenie),
scăderea numărului de celule albe din sânge responsabile de apărarea împotriva infecțiilor (neutropenie) – reversibilă,
creșterea nivelului enzimelor hepatice (ALAT,ASAT, fosfatază alcalină),
îngălbenirea pielii și/sau albului ochilor (icter),
inflamarea rinichilor (nefrită interstițială),
creșterea nivelului unor substanțe care reflectă activitatea renală (uree, creatinină),
agitație,
nervozitate,
dificultăți în a adormi (insomnie),
confuzie,
amețeli,
tonus muscular crescut,
vederea, auzirea sau perceperea unor persoane sau evenimente care nu există în realitate (halucinații),
somnolență,
mâncărime la nivelul organelor genitale,
inflamația vaginului,
infecții ale vaginului.
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct prin intermediul sistemului naţional de raportare, ale cărui detalii sunt publicate pe web-site-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale http://www.anm.ro/. Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Cefaclor Terapia
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.
Nu utilizaţi acest medicament după data de expirare înscrisă pe cutie după EXP. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
A se păstra la temperaturi sub 25ºC, în ambalajul original.
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
Ce conţine Cefaclor Terapia
Substanţa activă este cefaclorul. Fiecare capsulă conţine cefaclor 500 mg sub formă de cefaclor monohidrat.
Celelalte componente sunt: conţinutul capsulei:amidon de porumb pregelatinizat, dioxid de siliciu coloidal anhidru, croscarmeloză sodică, stearat de magneziu; învelişul capsulei: cap: gelatină, roşu coşenilă (E 124), carmoisină (E 122), albastru strălucitor (E 133), dioxid de titan (E 171), parahidroxibenzoat de metil, parahidroxibenzoat de propil; corp: gelatină, parahidroxibenzoat de metil, parahidroxibenzoat de propil, dioxid de titan (E 171), oxid negru de fer (E 172); cerneală pentru inscripţionare: shellac, etanol anhidru, alcool izopropilic, alcool n-butilic, propilenglicol, apă purificată, hidroxid de amoniu concentrat (27-31%), oxid negru de fer (E 172), hidroxid de potasiu.
Cum arată Cefaclor Terapia şi conţinutul ambalajului
Cefaclor Terapia se prezintă sub formă de capsule gelatinoase de culoare albastru-violet (capac) şi gri (corp), mărimea 0 el, inscripţionate cu cerneală neagră cu ”Cefaclor 500” pe corp şi capac; conţin granule de culoare albă până la aproape albă.
Este disponibil în cutii cu 1 blister din PVC/PVDC-Al cu 15 capsule.
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă şi fabricanţii
TERAPIA S.A.
Str. Fabricii nr. 124, Cluj Napoca, România
Fabricanţii
TERAPIA S.A.
Str. Fabricii nr. 124, Cluj-Napoca, România
SUN PHARMACEUTICAL INDUSTRIES (EUROPE) B.V.
Polarisavenue 87, 2132 JH Hoofddorp, Olanda
Pentru orice informaţii despre acest medicament, vă rugăm să contactaţi reprezentanţa locală a deţinătorului autorizaţiei de punere pe piaţă.
Acest prospect a fost revizuit în Iulie, 2016.
FAQs - Întrebări frecvente despre Cefaclor Terapia
Pot consuma alcool în timpul tratamentului cu Cefaclor Terapia?
Deși nu există o contraindicație absolută, se recomandă evitarea consumului de alcool pe durata tratamentului cu antibiotice. Alcoolul poate crește riscul de reacții adverse, precum amețeli, greață sau dureri de stomac, și poate reduce capacitatea organismului de a lupta împotriva infecției.
Ce fac dacă am omis o doză?
Luați doza omisă imediat ce vă amintiți. Totuși, dacă se apropie momentul pentru următoarea doză, săriți peste doza uitată și continuați programul normal. Nu luați niciodată o doză dublă pentru a compensa cea omisă. Acest lucru poate crește riscul de reacții adverse.
Trebuie să termin tot tratamentul chiar dacă mă simt mai bine?
Da, este esențial să finalizați întreaga cură de tratament prescrisă de medic, chiar dacă simptomele se ameliorează sau dispar complet. Întreruperea prematură a antibioticului poate duce la reapariția infecției și la dezvoltarea rezistenței bacteriene, ceea ce va face tratamentele viitoare mai dificile.
Cefaclor Terapia interacționează cu anticoncepționalele orale?
Anumite antibiotice pot reduce eficacitatea contraceptivelor orale. Deși interacțiunea nu este frecventă pentru cefaclor, este prudent să discutați cu medicul dumneavoastră. Acesta vă poate recomanda utilizarea unei metode contraceptive suplimentare (de exemplu, prezervativul) pe durata tratamentului și pentru o perioadă scurtă după aceea.
Pot lua Cefaclor Terapia pentru o răceală sau gripă?
Nu. Cefaclor Terapia este un antibiotic eficient doar împotriva infecțiilor bacteriene. Răceala și gripa sunt cauzate de virusuri, asupra cărora antibioticele nu au niciun efect. Utilizarea necorespunzătoare a antibioticelor contribuie la creșterea rezistenței bacteriene, o problemă majoră de sănătate publică.
FAQs - Întrebări frecvente despre Cefaclor Terapia
Pot consuma alcool în timpul tratamentului cu Cefaclor Terapia?
Deși nu există o contraindicație absolută, se recomandă evitarea consumului de alcool pe durata tratamentului cu antibiotice. Alcoolul poate crește riscul de reacții adverse, precum amețeli, greață sau dureri de stomac, și poate reduce capacitatea organismului de a lupta împotriva infecției.
Ce fac dacă am omis o doză?
Luați doza omisă imediat ce vă amintiți. Totuși, dacă se apropie momentul pentru următoarea doză, săriți peste doza uitată și continuați programul normal. Nu luați niciodată o doză dublă pentru a compensa cea omisă. Acest lucru poate crește riscul de reacții adverse.
Trebuie să termin tot tratamentul chiar dacă mă simt mai bine?
Da, este esențial să finalizați întreaga cură de tratament prescrisă de medic, chiar dacă simptomele se ameliorează sau dispar complet. Întreruperea prematură a antibioticului poate duce la reapariția infecției și la dezvoltarea rezistenței bacteriene, ceea ce va face tratamentele viitoare mai dificile.
Cefaclor Terapia interacționează cu anticoncepționalele orale?
Anumite antibiotice pot reduce eficacitatea contraceptivelor orale. Deși interacțiunea nu este frecventă pentru cefaclor, este prudent să discutați cu medicul dumneavoastră. Acesta vă poate recomanda utilizarea unei metode contraceptive suplimentare (de exemplu, prezervativul) pe durata tratamentului și pentru o perioadă scurtă după aceea.
Pot lua Cefaclor Terapia pentru o răceală sau gripă?
Nu. Cefaclor Terapia este un antibiotic eficient doar împotriva infecțiilor bacteriene. Răceala și gripa sunt cauzate de virusuri, asupra cărora antibioticele nu au niciun efect. Utilizarea necorespunzătoare a antibioticelor contribuie la creșterea rezistenței bacteriene, o problemă majoră de sănătate publică.