https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/cefalee

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Cu toții suferim din când în când de cefalee, aceasta fiind cauza principală a învoirilor de la muncă sau școală. Durerea de cap poate să pulseze, să fie ascuțită sau surdă și să fie resimțită în diverse zone ale capului sau feței. Deși, în general, aceasta poate trece cu medicamente sau utilizând tehnici de diminuare a stresului, durerile de cap persistente pot conduce la anxietate și depresie.
Tipuri de cefalee
Majoritatea durerilor de cap nu sunt rezultatul unei boli grave, dar unele pot rezulta dintr-o afecțiune ce poate pune viața în pericol și care necesită îngrijiri de urgență.
Durerile de cap sunt, în general, clasificate în funcție de cauză:
Cefalee primare
O durere de cap primară înseamnă că durerea de cap în sine este principala problemă medicală, deși alți factori, cum ar fi tensiunea musculară sau expunerea la anumite alimente, pot fi identificați. Alți factori care contribuie includ medicamentele, deshidratarea sau modificările hormonale. Unii oameni pot avea, de asemenea, gene care îi predispun la a suferi de astfel de dureri de cap.
Cele mai frecvente dureri de cap primare sunt:
Cefaleea cluster
Durerea de cap „în ciorchine” apare de obicei în serie, aceasta putând dura săptămâni sau luni. Ea apare de obicei vara și toamna, și poate dispărea după mai mult timp, pentru a reveni mai târziu. Durerea este fie pulsatilă, fie constantă, și debutează deseori în timpul nopții.
Cele mai comune simptome ale unei dureri de cap „în ciorchine” sunt:
Durere severă pe o parte a capului, de obicei în spatele unui ochi;
Ochiul care este afectat poate fi roșu și apos, cu pleoapa căzută și pupila mică;
Umflarea pleoapei;
Secreții nazale sau congestie;
Umflarea frunții.
Migrena
Acest tip de cefalee durează, în general, de la 4 până la 72 de ore, o persoană putând să se confrunte cu ea lunar, de câteva ori pe lună sau de câteva ori pe an. Este un tip de durere ce afectează, de obicei, adolescenții sau persoanele între 20 și 40 de ani, femeile suferind mai des decât bărbații de migrenă.
Acest tip de cefalee poate fi recunoscută prin faptul că prezintă și alte simptome decât durerea pulsantă, care este moderată până la severă. Printre celelalte simptome se numără:
Greața;
Vărsăturile;
Amețeala;
Sensibilitatea la lumină (fotofobie), miros, sunet sau atingere;
Simptome vizuale precum vederea unor puncte luminoase sau a unor forme.
Migrenele au, de asemenea, faze distincte. Totuși, nu toți oamenii trec prin fiecare etapă. Fazele unei migrene pot include:
Faza de premoniție – O schimbare a dispoziției sau a comportamentului poate apărea cu câteva ore sau zile înainte de durerea de cap. De asemenea, persoana se poate confrunta cu stări de constipație, cu pofte alimentare, căscat sau urinare frecventă, retenție de fluide.
Faza cu aură – Un grup de simptome vizuale, senzoriale sau motorii pot precede durerea de cap sau apărea în același timp cu aceasta. Exemplele includ modificări ale vederii, halucinații, amorțeală, modificări ale vorbirii, senzația de furnicătură în palmă și slăbiciune musculară.
Faza de cefalee – Perioada din timpul durerii de cap efective, cu durere pulsantă pe una sau ambele părți ale capului. Sensibilitatea la lumină și mișcare sunt frecvente, la fel ca și depresia, oboseala sau anxietatea.
Faza de rezoluție – Durerea scade în această etapă, dar poate fi înlocuită cu oboseală, iritabilitate și probleme de concentrare. Unii oameni se simt revigorați după trecerea migrenei, alții nu.
Migrena fără aură
ceasta este cea mai comună formă de migrenă, în care durerea se instalează fără a fi precedată de semne alarmante.
Migrena cu aură, dar fără durere de cap
În acest caz sunt experimentate semne de alarmă vizuale, senzoriale sau motorii, dar fără a suferi de durere de cap.
Cefaleea de tensiune
Cefaleea de tensiune este cel mai frecvent tip de durere de cap, iar stresul și mușchii încordați sunt adesea printre factorii declanșatori. Unii oameni suferă de dureri de cap de tensiune după ce se uită la ecranul computerului pentru o lungă perioadă de timp sau după ce conduc timp îndelungat. Temperaturile scăzute pot declanșa, de asemenea, o durere de cap de tip tensional.
Simptomele cefaleei de tensiune sunt:
Debut lent al durerii de cap;
Durere pe ambele părți ale capului (de obicei);
Durerea este surdă sau se simte ca o bandă sau menghină în jurul capului;
Durerea poate implica partea din spate a capului sau a gâtului;
Durerea este ușoară până la moderată, dar nu severă;
Durerile de cap de tensiune nu provoacă de obicei greață, vărsături sau sensibilitate la lumină.
Nevralgia occipitală
Nevralgia occipitală este un tip distinct de durere de cap, caracterizată prin durere cronică intensă, pulsatilă sau asemănătoare șocului electric ori arsurii. Aceasta este situată în partea superioară a gâtului, în zona cefei și în spatele urechilor, de obicei pe o parte a capului. În majoritatea cazurilor, durerea începe în zona gâtului și apoi se extinde în sus. Unele persoane vor experimenta, de asemenea, dureri la nivelul scalpului, frunții și în spatele ochilor. Scalpul lor poate fi, de asemenea, sensibil la atingere, iar ochii lor pot fi deosebit de sensibili la lumină.
Principalele cauze ale nevralgiei occipitale sunt obturarea, lezarea sau inflamarea nervilor occipitali. Această afecțiune este deseori confundată cu migrena, deoarece simptomele sunt similare. Și în acest caz, durerea poate persista luni sau chiar ani în șir, tratamentul constând în masaj și comprese calde în zona gâtului, odihnă, medicamente antiinflamatoare, medicamente beta-blocante ale nervilor și chiar injecții cu steroizi, administrate pe termen scurt. Deoarece afecțiunea este de natură neurologică, este indicată consultarea medicului neurolog.
Alte tipuri de cefalee primară
Deși sunt considerate dureri de cap primare, tipurile de cefalee de mai jos ar putea fi un simptom al unei boli:
Dureri de cap cronice zilnice (de exemplu, migrenă cronică, cefalee cronică de tensiune sau hemicranie continuă – durere de cap pe o singură parte);
Dureri de cap cauzate de tuse, strănut, râs, plâns, cântat etc.;
Dureri de cap cauzate de exerciții fizice;
Dureri de cap produse de activitatea sexuală (îndeosebi de orgasm).
Unele dureri de cap primare pot fi declanșate de factori ce țin de stilul de viață, inclusiv:
Alcoolul, în special vinul roșu;
Anumite alimente care conțin nitrați, cum ar fi carnea procesată;
Modificări ale somnului sau lipsa de somn;
Călătoriile pe distanțe lungi sau în zone cu diferențe de fus orar;
Dereglările hormonale (uneori cauzate de contraceptive orale);
Schimbările meteorologice;
Exercițiile fizice intense;
Statul într-o poziție incomodă;
Sărirea meselor;
Stresul etc.
Cefalee secundare
O durere de cap secundară este legată de o altă afecțiune medicală. Posibilele cauze ale durerilor de cap secundare includ:
Sinuzită acută (infecții nazale și ale sinusurilor);
Rupturi arteriale (disecția de arteră vertebrală sau carotidă);
Cheag de sânge (tromboză venoasă) în creier;
Anevrism cerebral;
Malformație arterio-venoasă;
Tumoră pe creier;
Intoxicare cu monoxid de carbon;
Malformație Arnold-Chiari (problemă structurală la baza craniului);
Comoție;
COVID-19;
Deshidratare;
Probleme dentare;
Infecția urechii (urechea medie);
Encefalită (inflamația creierului);
Arterita cu celule gigante (inflamația mucoasei arterelor);
Glaucom (glaucom acut cu unghi închis);
Mahmureală;
Hipertensiune arterială;
Gripă și alte boli febrile;
Hematom intracranian;
Medicamente pentru tratarea altor tulburări;
Meningită;
Glutamat monosodic (aditiv alimentar);
Utilizarea excesivă a medicamentelor pentru durere;
Atacul de panică și tulburarea de panică;
Simptome persistente post-comoție;
Presiunea de la un accesoriu strâns, cum ar fi o cască sau ochelari de protecție;
Accident vascular cerebral;
Toxoplasmoză (infecție cu parazitul Toxoplasma gondii);
Nevralgie de trigemen (aceasta implică iritarea anumitor nervi care conectează fața și creierul).
Unele tipuri de dureri de cap secundare includ:
Dureri de cap din cauza consumului de înghețată;
Cefalee spinale (cauzate de presiunea scăzută sau volumul lichidului cefalorahidian, posibil ca rezultat al scurgerii spontane de lichid cefalorahidian, puncției sau anesteziei lombare);
Dureri de cap fulgerătoare (acestea sunt bruște, severe și au cauze multiple).
Este cefaleea ereditară?
Până în prezent, studiile au demonstrat că migrena se transmite genetic. Cercetările indică faptul că atât factorii genetici, cât și cei de mediu pot duce la migrenă. Cu toate acestea, experții nu sunt siguri cum anume factorii genetici cauzează migrena.
Potrivit Fundației Americane pentru Migrene, o persoană cu un părinte care suferă de migrene are 50% șanse de a se confrunta cu aceeași problemă. Posibilitatea de a avea migrene crește la 75% dacă ambii părinți suferă de această condiție.
Mai mult de jumătate dintre persoanele care au migrene au cel puțin o rudă care suferă de același tip de cefalee.
Diagnosticarea cefaleei
Pentru a oferi un diagnostic, medicul specialist va face o evaluare medicală cuprinzătoare. El va pune întrebări despre istoricul medical al persoanei în cauză și va efectua un examen fizic și anumite teste.
Întrebările adresate în timpul examenului pot include:
Când apar durerile de cap?
Unde sunt localizate durerile de cap?
Cum se simt durerile de cap?
Cât durează durerile de cap?
Au existat schimbări în comportament sau personalitate în ultima perioadă?
Schimbările de poziție sau de șezut provoacă dureri de cap?
Există probleme cu somnul?
Aveți un istoric de stres?
Există un istoric de răni la cap?
Dacă medicul suspectează că persoana suferă de migrene sau dureri de cap de tensiune, iar examenul neurologic este normal, nu vor fi necesare alte teste. Cu toate acestea, dacă nu este o cefalee de tip primar, atunci se pot face alte teste pentru a depista cauza.
Acestea pot include:
Analize de sânge;
Radiografii ale sinusurilor;
Imagistica prin rezonanță magnetică (RMN) – Un test care folosește o combinație de magneți mari, radiofrecvențe și un computer pentru a produce imagini detaliate ale organelor și structurilor din corp;
Tomografie computerizată – Un test de imagistică care utilizează raze X și tehnologie computerizată pentru a produce imagini orizontale sau axiale ale corpului. O scanare CT arată imagini detaliate ale oricărei părți a corpului, inclusiv oasele, mușchii, grăsimea și organele. Scanările CT sunt mai detaliate decât radiografiile generale.
Tratament cefalee
Medicul specialist va găsi cel mai bun tratament pentru fiecare persoană, pe baza:
Vârstei;
Sănătății generale;
Severității durerii;
Abilității de a suporta anumite medicamente, proceduri sau terapii;
Cât timp este de așteptat să dureze cefaleea;
Părerea sau preferința persoanei în cauză.
Scopul tratamentului este oprirea apariției durerilor de cap. Gestionarea eficientă a cefaleei depinde de depistarea tipului de durere de cap și poate include:
Evitarea factorilor declanșatori cunoscuți, cum ar fi anumite alimente și băuturi, lipsa somnului sau postul;
Schimbarea obiceiurilor alimentare;
Exercițiul fizic;
Odihna într-un mediu liniștit și întunecat;
Medicamente;
Managementul stresului.
Migrena și cefaleea cluster pot necesita un tratament specific cu medicamente, inclusiv:
Medicamentele prescrise de medic, care acționează asupra receptorilor specifici din nervii și vasele de sânge din cap pentru a opri durerea de cap în curs;
Medicamente cumpărate fără prescripție medicală, cum ar fi analgezicele, pentru a opri durerea de cap;
Medicamente preventive, prescrise de medic și luate zilnic pentru a reduce apariția durerilor de cap.
Unele dureri de cap pot necesita asistență medicală imediată, inclusiv spitalizare pentru observație, teste de diagnostic sau chiar intervenții chirurgicale. Tratamentul este individualizat în funcție de afecțiunea de bază care provoacă durerea de cap.
Recuperarea completă depinde de tipul de durere de cap și de alte probleme medicale care pot fi prezente.
Prevenție cefalee
Pentru ca o durere de cap să fie prevenită, trebuie mai întâi identificat ceea ce o provoacă. Pentru majoritatea oamenilor, durerile de cap cronice de orice tip sunt declanșate de un factor anume.
Declanșatorii pot include:
Stresul;
Alcoolul;
Deshidratarea;
Alimentația insuficientă sau consumul alimentelor cu aditivi;
Sevrajul cauzat de lipsa de cofeină sau excesul de cofeină;
Somnul excesiv sau insuficient;
Fumatul;
Schimbări ale vremii;
Fluctuațiile hormonale.
Majoritatea declanșatorilor sunt lucruri pe care le putem schimba. Altele, cum ar fi vremea și fluctuațiile hormonale legate de ciclul menstrual, sunt în general în afara controlului unei persoane (deși există pași ce pot fi făcuți pentru a preveni sau a reduce severitatea durerilor de cap legate de ciclul menstrual). Indiferent de care sunt factorii declanșatori, urmărirea lor este cheia pentru prevenirea durerilor de cap.
Dacă o persoană care suferă de cefalee urmărește alimentele și băuturile pe care le consumă, orice medicamente pe care le ia, orele la care se culcă și se trezește, orice exercițiu pe care îl face și momentul în care apare durerea de cap, va începe să identifice niște tipare. Acestea pot ajuta la depistarea cauzei cefaleei, astfel încât să se poată identifica și un mod de a preveni durerile de cap.
Remedii naturiste pentru cefalee
O persoană care suferă de cefalee poate încerca următoarele remedii simple, accesibile tuturor:
Consumul de apă
Potrivit unui studiu, apa potabilă ajută la ameliorarea durerilor de cap. Dacă apa nu este printre băuturile preferate, se pot introduce în dietă smoothie-urile cu fructe, supele sau alte alimente cu un conținut ridicat de apă.
Compresă fierbinte sau rece
Ar putea fi nevoie de câteva încercări înainte ca o persoană să poată determina dacă are nevoie de căldură sau de frig. Totuși, în cazul unei migrene, este recomandată aplicarea unei pungi cu gheață sau a unui prosop udat cu apă rece, pe frunte sau pe ceafă. Frigul va strânge vasele de sânge și va reduce inflamația, scăzând senzația de durere. Dacă durerea de cap este una de tensiune, atunci o compresă caldă poate fi mai eficientă, deoarece căldura poate relaxa mușchii și aduce o ameliorare naturală a durerii de cap.
Ceaiul de plante
Ceaiul din plante sau chiar apa caldă cu niște pudră de ghimbir pot fi remedii eficiente pentru durerile de cap. Unele cercetări arată că ghimbirul sub formă de pudră este la fel de eficient ca unele medicamente pentru ameliorarea simptomelor durerilor de cap, în special a migrenelor.
Alte plante benefice sunt:
Lavanda, un remediu pentru dureri de cap, migrene și insomnii;
Rozmarinul, care ajută la creșterea tonusului psihic;
Teiul, care are efect calmant, fiind indicat înainte de culcare;
Mușețelul, deoarece poate ajuta la combaterea insomniilor și depresiei;
Ceaiului de pelin, recomandat pentru durerile localizate deasupra ochilor și la nivelul frunții.
Se recomandă citirea atentă a prospectului fiecărui ceai, deoarece excesul poate dăuna sănătății, în vreme ce unele plante sunt cu totul interzise în timpul sarcinii sau în alte situații.
Masarea punctelor de presiune
De multe ori când ne doare capul, ne masăm instinctiv ceafa sau tâmplele. Acesta este un instinct de luat în seamă, deoarece masarea anumitor zone ale capului și feței poate ajuta la ameliorarea tensiunii și la atenuarea durerii de cap. Pe lângă gât și tâmple, alte puncte de presiune sunt situate între sprâncene și de ambele părți ale podului nasului.
Vitaminele și mineralele
Printre cele mai populare remedii naturale pentru durerile de cap se numără suplimentele cu vitamine și minerale. Nivelurile scăzute de magneziu pot determina migrene, iar pe lângă magneziu, vitamina B și vitamina E pot fi eficiente în tratarea acestora. Prin creșterea aportului vitaminelor menționate mai sus, disponibile la orice farmacie, este posibilă ameliorarea în mod natural a durerilor de cap.
Concluzii
Dacă durerea de cap este severă și afectează viața de zi cu zi, este indicată vizita urgentă a medicului de familie sau a unui specialist. Colaborarea cu medicii poate conduce la un program de prevenire și tratare a migrenelor sau a altor dureri de cap grave și la evitarea unui consum exagerat de medicamente. Odată ce o persoană renunță la medicamente, durerile se pot întoarce cu aceeași intensitate.
Dacă durerea dumneavoastră de cap sau a unei persoane dragi este cauzată de stres sau alte probleme emoționale, nu ezitați să contactați Clinica Oana Nicolau. Suntem alături de dumneavoastră!
Surse:
https://www.mayoclinic.org/symptoms/headache/basics/causes/sym-20050800
https://khealth.com/learn/headache/prevention/
https://www.hopkinsmedicine.org/health/conditions-and-diseases/headache
https://www.medicalnewstoday.com/articles/are-migraines-hereditary#research
https://www.ninds.nih.gov/Disorders/All-Disorders/Occipital-Neuralgia-Information
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.