https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/cefaklor

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Cefaklor
Cefaklor este un antibiotic din grupul cefalosporinelor, utilizat pentru tratamentul infecțiilor moderate sau severe. Acesta este eficient împotriva bacteriilor care cauzează diverse afecțiuni, cum ar fi otita medie, infecții ale tractului respirator superior (amigdalite, faringite), infecții ale tractului respirator inferior (pneumonii), infecții ale tractului urinar (cistite, pielonefrite) și infecții ale pielii și țesuturilor moi.
1. Ce este Cefaklor şi pentru ce se utilizează
Cefaklor conţine substanţa activă cefaclor care face parte din grupului de medicamente cefalosporine de generaţia a II-a.
Cefaklor este un medicament eficient în tratamentul infecţiilor, cu excepţia infecţiilor sistemului nervos central, produse de germeni asupra cărora acţionează acest medicament.
Se foloseşte în tratamentul infecţiilor moderate sau severe cu diferite localizări:
otita medie produsă de Streptococcus pneumoniae, Streptococcus pyogenes (streptococ beta-hemolitic grup A ), Haemophilus influenzae şi stafilococi;
infecţii ale tractului respirator superior cum ar fi amigdalite şi faringite produse de Streptococcus pyogenes (streptococ beta-hemolitic grup A );
infecţii ale tractului respirator inferior inclusiv pneumonii produse de Streptococcus pneumoniae, Streptococcus pyogenes, Haemophilus influenzae;
infecţii ale tractului urinar, inclusiv cistite şi pielonefrite produse de Escherichia coli, Proteus mirabilis, Klebsiella sp, şi stafilococi coagulazo-negativi;
infecţii ale pielii şi ţesuturilor moi produse de Staphylococcus aureu şi stafilococi beta-hemolitici.
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să utilizaţi Cefaklor
Nu utilizaţi Cefaklor:
Dacă sunteţi alergic (hipersensibil) la cefaclor, la alte cefalosporine, la peniciline sau alte antibiotice beta-lactamice (altele decât cefalosporinele) sau la oricare dintre celelalte component ale acestui medicament (enumerate la punctual 6).
Cefaklor împreună cu alte medicamente
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luaţi, aţi luat recent sau s-ar putea să luaţi orice alte medicamente.
Administrarea concomitentă de cefaclor cu alte antibiotice bacteriostatice nu este justificată deoarece cefalosporinele pot acţiona doar împotriva bacteriilor aflate în faza de diviziune, deci antibioticul bacteriostatic poate reduce efectul cefalosporinei.
Probenecidul inhibă competitiv eliminarea din organism a cefaclorului, deoarece ambele medicamente sunt eliminate la nivelul tubilor renali prin intermediul pompei anionice.
Testul Coomb's efectuat la pacienţi în tratament cu cefalosporine poate avea rezultate fals pozitive.
Pacienţii aflaţi în tratament cu cefaclor pot avea glicozurie fals pozitivă. In cazul testelor enzimatice, ca de exemplu "Clinistix" nu s-au semnalat determinări fals pozitive.
Aveţi grijă deosebită când utilizaţi Cefaklor
Cefaclor va fi administrat cu precauţie la pacienţii cu alergie la peniciline.
Sarcina, alăptarea şi fertilitatea
Dacă sunteţi gravidă sau alăptaţi, credeţi că aţi putea fi gravidă sau intenţionaţi să rămâneţi gravidă, adresaţi-vă medicului sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua acest medicament.
Sarcina
Deşi nu s-au descris până în prezent efecte asupra dezvoltării fetale (atât în studii la animale cât şi după administrarea la oameni), siguranta tratamentului cu cefaclor în sarcină nu a fost stabilită complet. De aceea, indicarea unui tratament cu cefaclor în timpul sarcinii, în special în primul trimestru, se va face doar dacă este absolut necesar.
Alăptarea
Cefaclorul este excretat în laptele matern, putând produce la sugari diaree, suprainfecţii micotice şi reacţii alergice. De aceea, în timpul tratamentului cu cefaclor se va întrerupe alăptarea.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Cefaklor nu influenţează capacitatea de a conduce vehicule sau de a folosi utilaje.
Cefaklor conţine zahăr
Dacă medicul dumneavoastră v-a atenţionat că aveţi intoleranţă la unele categorii de glucide, vă rugăm să-l întrebaţi înainte de a lua acest medicament.
3. Cum să utilizaţi Cefaklor
Utilizaţi întotdeauna acest medicament exact aşa cum v-a spus medicul sau farmacistul. Discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur.
Doza recomandată este de 250-500 mg cefaclor administrate la fiecare 8 ore.
Daca este necesar, dozele pot fi crescute fară a depăşi doza maximă zilnică de 4 g/24 ore.
Utilizarea la copii şi adolescenţi
Doza uzuală este de 20 mg/kg şi zi divizată în trei prize.
In infecţii severe doza poate fi crescută până la 40 mg/kg si zi.
Doza maximă zilnică este de 1 g.
Administrare orală.
Pentru preparare adaugaţi 40 ml apă fiartă şi răcită în flaconul cu pulbere şi agitaţi bine.
Dacă utilizaţi mai mult Cefaklor decât trebuie
Dacă aţi luat mai mult decât trebuie din acest medicament, adresaţi-vă imediat medicului dumneavoastră sau mergeţi ca cel mai apropiat spital care are departament de urgenţă.
În general, simptomele supradozajului corespund cu tabloul recţiilor adverse. Pot apărea simptome gastrointestinale, mai ales greaţă şi vărsături. Totuşi, până acum nu au fost descrise reactii severe.
Tratamentul
Nu există un antidot specific în caz de supradozaj. Se va administra tratament simptomatic. Pot fi utile inducerea vărsăturilor, spălătura gastrica şi administrarea de carbune activat.
Diureza forţată, dializa peritoneală, hemodializa sau hemoperfuzia nu s-au dovedit eficace în accelerarea eliminării cefaclor.
Dacă aţi uitat să utilizaţi Cefaklor
Dacă aţi uitat să luaţi o doză din acest medicament la ora indicată, luaţi-o imediat ce vă amintiţi. Nu luaţi o doză dublă pentru a compensa doza uitată.
Dacă încetaţi să utilizaţi Cefaklor
Este important să luaţi acest medicament atât timp cât v-a prescris medicul. Dacă opriţi administrarea prea devreme, infecţia poate să reapară.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Frecvenţa apariţiei reacţiilor adverse după administrarea de cefaclor este relativ redusă. Reacţiile adverse sunt de obicei reduse şi nu necesită întreruperea tratamentului.
Reacţiile de hipersensibilitate asociate terapiei cu cefaclor se manifestă prin rash cutanat, erupţii cutanate de toate tipurile, până la şocul anafilactic clasic.
Au fost de asemenea raportate simptome ale bolii serului: urticarie, edeme, hipertermie, creşteri ale enzimelor hepatice.
In cazul pacienţilor alergici la penicilină trataţi cu cefaclor, trebuie luată în consideraţie sensibilitatea încrucişată, deoarece pot apărea reacţii de hipersensibilitate la administrarea de cefalosporine, chiar dacă nu au fost niciodată trataţi cu aceste substanţe.
De obicei, la nivelul tractului digestiv, reacţiile adverse semnalate sunt greţurile şi diareea uşoară. La un număr redus de pacienţi a fost semnalat dismicrobism intestinal produs de substanţa medicamentoasă neabsorbită la nivel intestinal. De obicei, acest dismicrobism se manifestă prin disconfort gastro-intestinal şi diaree moderată. De asemenea la unii pacienţi pot apărea diaree severă sau colită pseudomembranoasă cu Clostridium.
În cazul administrărilor de lungă durată, în special la femei, copii, persoane cu imunodeficienţe, se pot dezvolta micoze cutanate sau mocoase. Aceste recţii adverse, rar întâlnite, sunt produse de administrarea discontinuă de cefalosporine.
Reacţii hematologice semnalate: agranulocitoză, anemie aplastică şi eozinofilie.
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct prin intermediul sistemului naţional de raportare, ale cărui detalii sunt publicate pe web-site-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale http://www.anm.ro/. Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Cefaklor
Nu utilizaţi acest medicament după data de expirare înscrisă pe cutie şi flacon. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
A se păstra la temperaturi sub 25°C, în ambalajul original.
Suspensia reconstitiută se păstrează 14 zile la 2-8°C.
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
Ce conţine Cefaklor
- Substanţa activă este cefaclor
Cefaklor 125 mg/5 ml
5 ml suspensie orală conţin cefaclor 125 mg, sub formă de cefaclor monohidrat
Cefaklor 250 mg/5 ml
5 ml suspensie orală conţin cefaclor 250 mg, sub formă de cefaclor monohidrat
- Celelalte component sunt: laurilsulfat de sodiu, guar galactomannan, metilceluloză, galben de chinolină (E104), simeticonă, acid citric anhidru, sucroză (zahăr) , aromă Tutti Fruti, aromă Passion Fruit.
Cum arată Cefaklor şi conţinutul ambalajului
Cutie cu un flacon a 36 g pulbere pentru 60 ml suspensie orală şi o masură dozatoare.
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă şi fabricantul
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă
STADA HEMOFARM S.R.L.
Calea Torontalului, Km. 6
Timişoara, Jud. Timiş,
România
Fabricantul
S.C. STADA M&D S.R.L.
Sat Sȃnandrei, Comuna Sȃnandrei, str. Sfȃntul Andrei nr. 23
Cod poştal 307375, Judeţul Timiş, România
Acest prospect a fost revizuit în Martie, 2018.
Alte surse de informaţii
Informaţii detaliate privind acest medicament sunt disponibile pe web-site-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale http://www.anm.ro/
FAQs - Întrebări frecvente despre Cefaklor
Pot consuma alcool în timpul tratamentului cu Cefaklor?
În general, se recomandă evitarea consumului de alcool pe durata tratamentului cu antibiotice, inclusiv Cefaklor. Alcoolul poate crește riscul de apariție a unor reacții adverse, precum amețeli sau tulburări gastro-intestinale, și poate reduce capacitatea organismului de a lupta împotriva infecției. Consultați medicul pentru recomandări personalizate.
Ce ar trebui să fac dacă uit să administrez o doză?
Dacă ați uitat o doză, administrați-o imediat ce vă amintiți. Totuși, dacă se apropie ora pentru următoarea doză, săriți peste doza uitată și reveniți la programul normal. Nu administrați niciodată o doză dublă pentru a compensa doza omisă, deoarece acest lucru poate crește riscul de reacții adverse.
În cât timp își face efectul Cefaklor?
De obicei, ar trebui să începeți să vă simțiți mai bine în primele 2-3 zile de la începerea tratamentului. Cu toate acestea, este esențial să finalizați întreaga cură de tratament prescrisă de medic, chiar dacă simptomele dispar. Întreruperea prematură a antibioticului poate duce la reapariția infecției și la dezvoltarea rezistenței bacteriene.
Trebuie să iau Cefaklor cu mâncare?
Cefaklor poate fi administrat atât cu alimente, cât și fără. Dacă medicamentul vă provoacă disconfort gastric, greață sau diaree, administrarea acestuia în timpul mesei sau imediat după masă poate ajuta la reducerea acestor simptome. Urmați instrucțiunile specifice ale medicului sau farmacistului dumneavoastră.
Ce fac dacă copilul meu vomită la scurt timp după administrarea suspensiei?
Dacă vărsătura apare la mai puțin de 30 de minute după administrarea dozei, este posibil ca medicamentul să nu fi fost absorbit. În acest caz, contactați medicul pediatru sau farmacistul pentru a întreba dacă este necesară administrarea unei noi doze. Dacă vărsătura apare mai târziu, de obicei nu este necesară o altă doză; așteptați până la următoarea administrare programată.