https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/cefalexina-atb

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Cefalexină ATB
Cefalexină ATB conține substanța activă cefalexină, un antibiotic din clasa cefalosporinelor. Este utilizat pentru tratarea infecțiilor cauzate de bacterii sensibile, precum infecții ale tractului respirator (bronșite, amigdalite), infecții ale urechii, ale pielii și ale tractului urinar. Medicamentul acționează prin eliminarea bacteriilor care cauzează aceste afecțiuni.
Este important de reținut că Cefalexină ATB trebuie administrat doar în urma unui consult medical și pe bază de rețetă.
Citiţi cu atenţie şi în întregime acest prospect înainte de a începe să utilizaţi acest medicament.
Păstraţi acest prospect. S-ar putea să fie necesar să-l recitiţi.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Acest medicament a fost prescris pentru dumneavoastră. Nu trebuie să-l daţi altor persoane. Le poate face rău, chiar dacă au aceleaşi simptome cu ale dumneavoastră.
Dacă vreuna dintre reacţiile adverse devin gravă sau dacă observaţi orice reacţie adversă nemenţionată în acest prospect, vă rugăm să-i spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului.
În acest prospect găsiţi:
Ce este Cefalexină ATB şi pentru ce se utilizează
Înainte să utilizaţi Cefalexină ATB
Cum să utilizaţi Cefalexină ATB
Reacţii adverse posibile
Cum se păstrează Cefalexină ATB
Informaţii suplimentare
1. CE ESTE CEFALEXINĂ ATB ŞI PENTRU CE SE UTILIZEAZĂ
Cefalexină ATB conţine ca substanţă activă cefalexina, care face parte din grupul de medicamente denumite antibiotice beta-lactamice, cefalosporine de generaţia I.
Cefalexină ATB este eficace numai împotriva anumitor bacterii. De aceea, este utilă numai pentru tratarea anumitor infecţii:
Infecţii bacteriene ale tractului respirator, cum sunt bronşite, amigdalite, infecţii ale urechii, infecţii ale pielii şi infecţii ale tractului urinar.
Înainte de începerea tratamentului, medicul dumneavoastră vă va face o serie de teste pentru a identifica microorganismul care a determinat infecţia.
2. ÎNAINTE SĂ UTILIZAŢI CEFALEXINĂ ATB
Nu utilizaţi Cefalexină ATB
dacă sunteţi alergic (hipersensibil) la la cefalexină, la alte cefalosporine, la alte peniciline sau la oricare dintre celelalte componente ale Cefalexină ATB (enumerate la punctul 6). Semnele unei reacţii alergice pot include erupţii trecătoare pe piele, mâncărimi, umflarea feţei, buzelor, gâtului (angioedem), dificultate în respiraţie; în caz de alergie, întrerupeţi utilizarea medicamentului şi anunţaţi-l pe medicul dumneavoastră.
Aveţi grijă deosebită când utilizaţi Cefalexină ATB
dacă suferiţi de reacţii alergice la orice medicament;
dacă suferiţi de afecţiuni ale rinichilor;
dacă suferiţi de afecţiuni digestive, cum este colita;
dacă prezentaţi diaree în timpul tratamentului cu Cefalexină ATB, vă rugăm să vă adresaţi medicului dumneavoastră;
dacă vi se efectuează teste de determinare a glucozei urinare.
dacă tratamentul este de lungă durată, deoarece există riscul suprainfecţiilor bacteriene sau fungice.
Utilizarea altor medicamente
Vă rugăm să spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luaţi sau aţi luat recent orice alte medicamente, inclusiv dintre cele eliberate fără prescripţie medicală.
În special, este important să spuneţi medicului dumneavoastră dacă utilizaţi oricare din următoarele medicamente:
probenecid (utilizat pentru tratamentul gutei);
aminoglicozide sau alte cefalosporine (utilizate tratamentul infecţiilor);
furosemidă (medicamente care elimină apa).
Cefalexină ATB poate modifica rezultatul unor teste sanguine, de aceea, informaţi-l pe medicul dumneavoastră dacă luaţi Cefalexină ATB şi urmează să vă efectuaţi teste de sânge sau urinare.
Utilizarea Cefalexină ATB cu alimente şi băuturi
Luaţi Cefalexină ATB pe stomacul gol, cu o oră înainte de sau la două ore după masă. Dacă observaţi că vă afectează stomacul, luaţi medicamentul împreună cu alimente.
Sarcina şi alăptarea
Adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua orice medicament.
Sarcina
Cefalexina nu trebuie utilizată în timpul sarcinii, mai ales în primul trimestru. Cereţi sfatul medicului curant.
Alăptarea
Nu alăptaţi în timp ce luaţi acest medicament, fără a vă adresa în prealabil medicului dumneavoastră.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Cefalexină ATB nu influenţează capacitatea de a conduce vehicule sau de a folosi utilaje.
Informaţii importante privind unele componente ale Cefalexină ATB
Cefalexină ATB conţine galben amurg (E 110) şi roşu coşenilă A (E 124). Pot provoca reacţii alergice.
Cefalexină ATB conţine p-hidroxibenzoat de metil şi p-hidroxibenzoat de propil din compoziţia. Pot provoca reacţii alergice (chiar întârziate).
3. CUM SĂ UTILIZAŢI CEFALEXINĂ ATB
Utilizaţi întotdeauna Cefalexină ATB exact aşa cum v-a spus medicul dumneavoastră. Trebuie să discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur.
Adulţi, adolescenţi şi vârstnici cu funcţie renală normală:
doza recomandată este cuprinsă între 1-4 g cefalexină, administrată în 3-4 prize.
În infecţiile urinare uşoare, necomplicate, în faringite streptococice şi în infecţii cutanate şi ale ţesuturilor moi, doza recomandată este de o capsulă Cefalexină ATB 250 mg la fiecare 6 ore sau de o capsulă Cefalexină ATB 500 mg la fiecare 12 ore.
Doza poate fi crescută în funcţie de natura şi gravitatea infecţiei fără a depăşi 4 g cefalexină pe zi.
În cazul infecţiilor mai severe, determinate de microorganisme mai puţin sensibile, pot fi necesare doze mai mari de cefalexină.
Copii cu vârsta cuprinsă între 6-12 ani:
25-50 mg cefalexină/kg şi zi la interval de 8 ore, fără a depăşi doza de la adult.
Copii cu vârsta sub 6 ani:
Cefalexină ATB nu este recomandat pentru utilizare la copii cu vârsta sub 6 ani, datorită formei farmaceutice.
Dacă utilizaţi mai mult decât trebuie din Cefalexină ATB
Luarea oricărui medicament în doze mai mari decât cele recomandate poate avea serioase consecinţe. Dacă aţi utilizat mai mult decât trebuie din Cefalexină ATB, adresaţi-vă imediat medicului dumneavoastră sau mergeţi la departamentul de urgenţă al celui mai apropiat spital.
Simptomele în cazul supradozajului sunt: greaţă, vărsături, dureri abdominale, diaree şi sânge în urină.
Dacă uitaţi să utilizaţi Cefalexină ATB
Dacă aţi uitat să luaţi o doză, luaţi-o imediat ce vă amintiţi. Totuşi, dacă este momentul pentru doza următoare, nu mai luaţi doza uitată şi reveniţi la schema de utilizare obişnuită. Nu luaţi o doză dublă pentru a compensa dozele uitate. Este recomandat să luaţi medicamentele în fiecare zi, la aceeaşi oră (acest lucru vă ajută să vă amintiţi să le luaţi în mod regulat).
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest produs, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
4. REACŢII ADVERSE POSIBILE
Ca toate medicamentele, Cefalexină ATB poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Reacţiile adverse sunt clasificate după următoarele frecvenţe:
Foarte frecvente:
care afectează mai mult de 1 pacient din 10
Frecvente:
care afectează mai puţin de 1 din 10 pacienţi
Mai puţin frecvente:
care afectează mai puţin de 1 din 100 pacienţi
Rare:
care afectează mai puţin de 1 din 1000 pacienţi
Foarte rare:
afectează mai puţin de 1 din 10000 pacienţi
Cu frecvenţă necunoscută:
care nu poate fi estimată din datele disponibile
Dacă prezentaţi oricare dintre următoarele reacţii adverse, întrerupeţi utilizarea Cefalexină ATB şi adresaţi-vă imediat medicului dumneavoastră sau mergeţi la cel mai apropiat spital:
Reacții adverse foarte grave (Rare)
umflarea feţei, buzelor, limbii sau gâtului (angioedem);
apariţia bruscă a unei reacţii alergice, cu scurtarea respiraţiei, erupţie trecătoare pe piele, respiraţie şuierătoare şi scădere a tensiunii arteriale;
apariţia de pete sau erupţii cu mâncărimi pe pielea de la nivelul picioarelor şi braţelor, sau apariţia de erupţii trecătoare severe pe piele, care pot evolua spre vezicule, cu descuamări (necroliză epidermică toxică);
diaree apoasă sau cu sânge.
Reacţii adverse frecvente
greaţă şi diaree.
Reacţii adverse mai puţin frecvente
modificări ale testelor de sânge care evaluează modul cum funcţionează ficatul dumneavoastră;
creşterea numărului anumitor globule albe.
Reacţii adverse rare
probleme ale sângelui: scăderea numărului diferitelor celule ale sângelui (care determină simptome care pot include apariţia de noi infecţii şi învineţire sau sângerare uşoară), creşterea numărului unor celule mici care sunt necesare pentru formarea cheagurilor de sânge; anemie hemolitică, un tip de anemie care poate fi severă şi este determinată de distrugerea globulelor roşii;
durere de cap, ameţeli;
dureri abdominale, vărsături, indigestie, inflamaţia intestinelor care determină diaree severă şi dureroasă (colită pseudomembranoasă);
inflamaţia rinichilor;
probleme genitale şi la nivelul anusului: mâncărimi şi inflamaţia vaginului (vaginită);
oboseală;
inflamaţia ficatului şi colorarea în galben a pielii şi a albului ochilor (icter);
Alte reacţii adverse (cu frecvenţă care nu poate fi estimată din datele disponibile)
durere sau inflamaţie la nivelul articulaţiilor;
infecţii datorate de alţi microbi. De exemplu poate să apară candidoză;
febră;
halucinaţii, agitaţie, confuzie.
Dacă urmează să vi se efectueze un test de sânge sau de urină, spuneţi asistentei care vă ia proba de sânge sau de urină că luaţi Cefalexină ATB, deoarece acest lucru vă poate afecta rezultatele testelor.
Dacă vreuna dintre reacţiile adverse devine gravă sau dacă observaţi orice reacţie adversă nemenţionată în acest prospect, vă rugăm să spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului.
5. CUM SE PĂSTREAZĂ CEFALEXINĂ ATB
A nu se lăsa la îndemâna şi vederea copiilor.
Nu utilizaţi Cefalexină ATB după data de expirare înscrisă pe amabalaj, după EXP. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
A se păstra la temperaturi sub 25ºC, în ambalajul original.
Medicamentele nu trebuie aruncate pe calea apei menajere sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să eliminaţi medicamentele care nu vă mai sunt necesare. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. INFORMAŢII SUPLIMENTARE
Ce conţine Cefalexină ATB
Cefalexină ATB 250 mg
Substanţa activă
este cefalexina. O capsulă conţine cefalexină 250 mg sub formă de cefalexină monohidrat 271 mg.
Celelalte componente sunt:
conţinutul capsulei
-stearat de magneziu, dioxid de siliciu coloidal anhidru, talc;
capac
-dioxid de titan (E 171), galben de chinolină (E 104), galben amurg (E 110), albastru strălucitor FCF (E 133), roşu coşenilă A (E 124), gelatină;
corp
-dioxid de titan (E 171), gelatină, p-hidroxibenzoat de metil, p-hidroxibenzoat de propil.
Cefalexină ATB 500 mg
Substanţa activă
este cefalexina. O capsulă conţine cefalexină 500 mg sub formă de cefalexină monohidrat 542 mg.
Celelalte componente sunt:
conţinutul capsulei
-stearat de magneziu, dioxid de siliciu coloidal anhidru, talc;
capac
-dioxid de titan (E 171), galben de chinolină (E 104), galben amurg (E 110), albastru strălucitor FCF (E 133), roşu coşenilă A (E 124), gelatină;
corp
-dioxid de titan (E 171), gelatină, p-hidroxibenzoat de metil, p-hidroxibenzoat de n-propil.
Cum arată Cefalexină ATB şi conţinutul ambalajului
Cefalexină ATB 250 mg
Capsule gelatinoase de mărime 1, de culoare alb opac (corp) şi verde opac (capac), conţinând o pulbere granulată de culoare albă sau aproape albă.
Dimensiunile ambalajului:
Cefalexină ATB 250 mg este disponibilă în cutie cu 2, respectiv 100 blistere a câte 10 capsule.
Cefalexină ATB 500 mg
Capsule gelatinoase de mărime 0, de culoare alb opac (corp) şi verde opac (capac), conţinând o pulbere granulată de culoare albă sau aproape albă.
Dimensiunile ambalajului:
Cefalexină ATB 500 mg este disponibilă în cutie cu unul, respectiv 100 blistere a câte 10 capsule.
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă şi producătorul
S.C. Antibiotice S.A.
Str. Valea Lupului nr.1, 707410
Iaşi, România
Acest prospect a fost aprobat în Septembrie 2009
FAQs - Întrebări frecvente despre Cefalexină ATB
Pot consuma alcool în timpul tratamentului cu Cefalexină ATB?
Deși nu există o contraindicație absolută, se recomandă evitarea consumului de alcool pe durata tratamentului cu antibiotice. Alcoolul poate crește riscul de reacții adverse, cum ar fi greața sau amețelile, și poate reduce capacitatea organismului de a lupta împotriva infecției.
Ce ar trebui să fac dacă mă simt mai bine și vreau să opresc tratamentul mai devreme?
Este esențial să finalizați întreaga cură de tratament prescrisă de medic, chiar dacă simptomele dispar. Oprirea prematură a antibioticului poate duce la reapariția infecției și la dezvoltarea rezistenței bacteriene, ceea ce înseamnă că medicamentul ar putea să nu mai fie eficient în viitor.
Cât de repede începe să acționeze Cefalexină ATB?
De obicei, veți începe să vă simțiți mai bine în primele câteva zile de tratament. Cu toate acestea, este important să continuați administrarea medicamentului conform prescripției pentru a elimina complet infecția. Dacă starea dumneavoastră nu se îmbunătățește sau se agravează, contactați medicul.
Pot lua Cefalexină ATB dacă sunt alergic la penicilină?
Trebuie să informați întotdeauna medicul dumneavoastră dacă aveți o alergie la penicilină. Cefalexina face parte dintr-o clasă înrudită de antibiotice (cefalosporine), iar persoanele alergice la penicilină pot prezenta, uneori, o reacție alergică și la cefalosporine. Medicul va evalua riscul și va decide dacă acest tratament este sigur pentru dumneavoastră.
Există alimente sau suplimente pe care ar trebui să le evit?
Cefalexina poate fi luată cu sau fără mâncare. Dacă medicamentul vă provoacă disconfort gastric, administrarea acestuia în timpul mesei poate ajuta. Nu există interacțiuni majore cunoscute cu alimente specifice, dar este întotdeauna o idee bună să mențineți o dietă echilibrată și să vă hidratați corespunzător pentru a sprijini procesul de vindecare.