https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/cefalexina-arena

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Cefalexină Arena
Cefalexină Arena este un medicament care conține substanța activă cefalexină, un antibiotic din clasa cefalosporinelor de generația I. Este utilizat pentru a trata anumite infecții bacteriene, cum ar fi cele ale tractului respirator (bronșite, amigdalite), infecții ale urechii, ale pielii și ale tractului urinar. Medicamentul acționează specific împotriva anumitor tipuri de bacterii, fiind eficient doar în tratarea infecțiilor cauzate de acestea.
1. Ce este Cefalexină Arena și pentru ce se utilizează
Cefalexină Arena conţine conţine ca substanţă activă cefalexina, care face parte din grupul de medicamente denumite antibiotice beta-lactamice, cefalosporine de generaţia I.
Cefalexină Arena este eficace numai împotriva anumitor bacterii. De aceea, este utilă numai pentru tratarea anumitor infecţii:
Infecţii bacteriene ale tractului respirator, cum sunt bronşite, amigdalite, infecţii ale urechii, infecţii ale pielii şi infecţii ale tractului urinar.
Înainte de începerea tratamentului, medicul dumneavoastră vă va face o serie de teste pentru a identifica microorganismul care a determinat infecţia.
2. Ce trebuie să știți înainte să luaţi Cefalexină Arena
Nu utilizaţi Cefalexină Arena
dacă sunteţi alergic (hipersensibil) la la cefalexină, la alte cefalosporine, la alte peniciline sau la oricare dintre celelalte componente ale Cefalexină Arena (enumerate la punctul 6). Semnele unei reacţii alergice pot include erupţii trecătoare pe piele, mâncărimi, umflarea feţei, buzelor, gâtului (angioedem), dificultate în respiraţie; în caz de alergie, întrerupeţi utilizarea medicamentului şi anunţaţi-l pe medicul dumneavoastră.
Atenționări și precauții
dacă suferiţi de reacţii alergice la orice medicament;
dacă suferiţi de afecţiuni ale rinichilor;
dacă suferiţi de afecţiuni digestive, cum este colita;
dacă prezentaţi diaree în timpul tratamentului cu Cefalexină Arena, vă rugăm să vă adresaţi medicului dumneavoastră;
dacă vi se efectuează teste de determinare a glucozei urinare.
dacă tratamentul este de lungă durată, deoarece există riscul suprainfecţiilor bacteriene sau fungice.
Cefalexină Arena împreună cu alte medicamente
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luaţi, aţi luat recent sau s-ar putea să luați orice alte medicamente.
În special, este important să spuneţi medicului dumneavoastră dacă utilizaţi oricare din următoarele medicamente:
probenecid (utilizat pentru tratamentul gutei);
aminoglicozide sau alte cefalosporine (utilizate tratamentul infecţiilor);
furosemidă (medicamente care elimină apa).
Cefalexină Arena poate modifica rezultatul unor teste sanguine, de aceea, informaţi-l pe medicul dumneavoastră dacă luaţi Cefalexină Arena şi urmează să vă efectuaţi teste de sânge sau urinare.
Utilizarea Cefalexină Arena cu alimente, băuturi şi alcool
Luaţi Cefalexină Arena pe stomacul gol, cu o oră înainte de sau la două ore după masă. Dacă observaţi că vă afectează stomacul, luaţi medicamentul împreună cu alimente.
Sarcina, alăptarea şi fertilitatea
Dacă sunteţi gravidă sau alăptaţi, credeţi că aţi putea fi gravidă sau intenţionaţi să rămâneţi gravidă, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului pentru recomandări, înainte de a lua orice medicament.
Sarcina
Cefalexina nu trebuie utilizată în timpul sarcinii, mai ales în primul trimestru. Cereţi sfatul medicului curant.
Alăptarea
Nu alăptaţi în timp ce luaţi acest medicament, fără a vă adresa în prealabil medicului dumneavoastră.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Capacitatea dumneavoastră de a conduce vehicule şi de a folosi utilaje poate fi afectată de reacţii adverse ocazionale ale Cefalexină Arena precum ameţeli, cefalee, confuzie.
Informaţii importante privind unele componente ale Cefalexină Arena
Deoarece conţine: galben Sunset (E 110), ponceau 4R (E 124), p-hidroxibenzoat de metil (E 218) şi p-hidroxibenzoat de n-propil (E 216), Cefalexină Arena poate provoca reacţii alergice (chiar întârziate).
3. Cum să utilizați Cefalexină Arena
Utilizaţi întotdeauna Cefalexină Arena exact aşa cum v-a spus medicul dumneavoastră. Trebuie să discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur.
Adulţi, adolescenţi şi vârstnici cu funcţie renală normală:
doza recomandată este cuprinsă între 1-4 g cefalexină, administrată în 3-4 prize.
În infecţiile urinare uşoare, necomplicate, în faringite streptococice şi în infecţii cutanate şi ale ţesuturilor moi, doza recomandată este de o capsulă Cefalexină Arena 250 mg la fiecare 6 ore sau de o capsulă Cefalexină Arena 500 mg la fiecare 12 ore.
Doza poate fi crescută în funcţie de natura şi gravitatea infecţiei fără a depăşi 4 g cefalexină pe zi.
În cazul infecţiilor mai severe, determinate de microorganisme mai puţin sensibile, pot fi necesare doze mai mari de cefalexină.
Copii cu vârsta cuprinsă între 6-12 ani:
25-50 mg cefalexină/kg şi zi la interval de 8 ore, fără a depăşi doza de la adult.
Copii cu vârsta sub 6 ani:
Cefalexină Arena nu este recomandat pentru utilizare la copii cu vârsta sub 6 ani, datorită formei farmaceutice.
Dacă utilizați mai multă Cefalexină Arena decât trebuie
Dacă aţi luat mai mult decât trebuie din acest medicament, adresaţi-vă imediat medicului dumneavoastră. Este posibil ca reacţiile adverse să fie mai frecvente şi mai severe. Simptomele de supradozaj sunt greaţă, vărsături, tulburări epigastrice, diaree şi prezenţa de sânge în urină.
Dacă uitați să utilizaţi Cefalexină Arena
Dacă aţi uitat să luaţi o doză din acest medicament la ora indicată, luaţi-o imediat ce vă amintiţi. Dacă este aproape momentul dozei următoare, omiteţi doza uitată şi luaţi următoarea doză la ora obişnuită. Nu luaţi o doză dublă pentru a compensa doza uitată.
Dacă încetaţi să utilizaţi Cefalexină Arena
Luaţi întotdeauna medicamentul până se termină cura de tratament, chiar dacă vă simţiţi mai bine. Dacă întrerupeţi medicamentul prea repede, infecţia poate reapare. De asemenea, bacteria poate deveni rezistentă la medicament.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
4. Reacții adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Clasificarea frecvenţei acestor reacţii adverse este definită astfel:
Foarte frecvente:
pot afecta mai mult de 1 din 10 persoane
Frecvente:
(pot afecta până la 1 din 10 persoane )
Mai puţin frecvente:
(pot afecta până la 1 din 100 persoane)
Rare:
(pot afecta până la 1 din 1000 persoane)
Foarte rare:
(pot afecta până la 1 din 10000 persoane)
Cu frecvenţă necunoscută:
(frecvenţa nu poate fi estimată din datele disponibile)
Toate medicamentele inclusiv Cefalexina Arena pot provoca reacţii alergice. Adresaţi-vă imediat medicului dumneavoastră dacă aveţi manifestările unei reacţii alergice: urticarie, dificultăţi de respiraţie, tumefierea feţei, buzelor, limbii sau gâtului.
Spuneţi medicului dumneavoastră dacă observaţi oricare dintre următoarele reacţii adverse grave:
o reacţie severă cu vezicule, descuamare şi erupţie roşiatică trecătoare pe piele (sindrom Stevens-Johnson, necroliză epidermică toxică);
îngălbenirea pielii şi a albului ochilor, urină închisă la culoare;
mâncărime la nivelul pielii, dificultăți la respirație, umflare a gâtului și feței, tensiune arterială scăzută.
Reacții adverse frecvente (pot afecta până la 1 din 10 persoane):
diaree;
greață.
Reacții adverse mai puțin frecvente (pot afecta până la 1 din 100 persoane):
creșterea numărului unui tip de celule albe din sânge;
erupții trecătoare pe piele, mâncărime, urticarie;
valori crescute ale unor enzime ale ficatului.
Reacții adverse rare (pot afecta până la 1 din 1000 persoane):
mâncărime la nivelul vaginului sau anusului, inflamație a vaginului;
scăderea numărului unor celule din sânge;
amețeli;
dureri de cap;
dureri abdominale;
vărsături;
digestie dificilă;
inflamație a intestinului, asociată cu diaree;
inflamație a ficatului;
umflare la nivelul pielii și mucoaselor, asociată cu mâncărime.
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct la Agenţia Naţională a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1 Bucureşti 011478- RO e-mail: adr@anm.ro Website: www.anm.ro
Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Cefalexină Arena
Nu utilizaţi Cefalexină Arena după data de expirare înscrisă pe ambalaj după EXP. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
A se păstra la temperaturi sub 25ºC, în ambalajul original.
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
Ce conţine Cefalexină Arena
Cefalexină Arena 250 mg capsule
Substanţa activă
este cefalexina. O capsulă conţine 250 mg cefalexină sub formă de cefalexină monohidrat 263 mg.
Celelalte componente
sunt: conţinutul capsulei: celuloză microcristalină, talc, stearat de magneziu; capsula: dioxid de titan (E 171), galben de chinolină (E104), galben Sunset (E 110) ponceau 4R (E 124), p-hidroxibenzoat de metil (E 218), p-hidroxibenzoat de n-propil (E 216), gelatină.
Cefalexină Arena 500 mg capsule
Substanţa activă
este cefalexina. O capsulă conţine 500 mg cefalexină sub formă de cefalexină monohidrat 526 mg.
Celelalte componente
sunt: conţinutul capsulei: celuloză microcristalină, talc, stearat de magneziu; capsula: dioxid de titan (E 171), albastru patent V (E 131), oxid negru de fer (E 172) roșu Allura AC (E 129), albastru briliant FCF (E 133), p-hidroxibenzoat de metil (E 218), p-hidroxibenzoat de n-propil (E 216), gelatină.
Cum arată Cefalexină Arena şi conţinutul ambalajului
Cefalexină Arena 250 mg capsule
Se prezintă sub formă de capsule gelatinoase tari nr. 1, cu capacul de culoare portocaliu opac și corpul de culoare alb opac şi care conţin o pulbere granulată de culoare albă până la slab gălbuie, cu miros caracteristic şi gust amar.
Este disponibil în cutii cu 2 sau 100 blistere din PVC/Al a câte 10 capsule.
Cefalexină Arena 500 mg capsule
Se prezintă sub formă de capsule gelatinoase tari nr. 0, cu capacul de culoare gri opac și corpul de culoare albastru opac şi care contin o pulbere granulată de culoare albă până la alb gălbuie, cu miros caracteristic şi gust amar.
Este disponibil în
cutie cu 1 blister din PVC/Al cu 10 capsule
cutie cu 100 blistere din PVC/Al a câte 10 capsule
cutie cu 2 blistere din PVC/Al a câte 8 capsule
cutie cu 2 blistere din PVC/Al a câte 10 capsule
cutie cu 3 blistere din PVC/Al a câte 10 capsule
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă şi fabricantul
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă
Arena Group S.A.
Str. Ştefan Mihăileanu nr. 31, cod 024022 sector 2,
Bucureşti, România
Fabricantul
Arena Group S.A.
Bd. Dunării nr. 54, cod 077190, Oraș Voluntari,
Jud. Ilfov, Bucureşti
Acest prospect a fost revizuit iulie 2023.
Alte surse de informaţii
Informaţii detaliate privind acest medicament sunt disponibile pe web-site-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România http://www.anm.ro/.
FAQs - Întrebări frecvente despre Cefalexină Arena
Pot consuma alcool în timpul tratamentului cu Cefalexină Arena?
Deși nu există o contraindicație strictă, este recomandat să evitați consumul de alcool pe durata tratamentului cu antibiotice. Alcoolul poate crește riscul de reacții adverse, cum ar fi greața și amețelile, și poate reduce capacitatea organismului de a lupta împotriva infecției. Discutați cu medicul dumneavoastră pentru recomandări personalizate.
Ce ar trebui să fac dacă simptomele mele se ameliorează înainte de a termina tratamentul?
Este esențial să finalizați întreaga cură de tratament prescrisă de medic, chiar dacă vă simțiți mai bine. Întreruperea prematură a antibioticului poate duce la reapariția infecției și la dezvoltarea rezistenței bacteriene, ceea ce înseamnă că medicamentul ar putea să nu mai fie eficient în viitor.
În cât timp începe să își facă efectul Cefalexină Arena?
De obicei, ar trebui să începeți să vă simțiți mai bine în 2-3 zile de la începerea tratamentului. Cu toate acestea, durata exactă poate varia în funcție de tipul și severitatea infecției. Dacă simptomele nu se ameliorează sau chiar se agravează după câteva zile, contactați medicul care v-a prescris tratamentul.
Pot lua Cefalexină Arena pentru o răceală comună sau gripă?
Nu. Cefalexină Arena este un antibiotic și este eficient doar împotriva infecțiilor cauzate de bacterii. Răceala comună și gripa sunt cauzate de virusuri, iar antibioticele nu au niciun efect asupra acestora. Utilizarea necorespunzătoare a antibioticelor contribuie la creșterea rezistenței bacteriene.
Ce ar trebui să fac dacă experimentez reacții adverse ușoare, cum ar fi greața?
Greața este o reacție adversă frecventă. Pentru a reduce disconfortul gastric, încercați să luați capsulele împreună cu o masă sau o gustare, chiar dacă recomandarea generală este administrarea pe stomacul gol. Dacă greața persistă sau devine severă, adresați-vă medicului sau farmacistului.