https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/cefepime-kabi

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Cefepime Kabi
Cefepime Kabi este un antibiotic din grupul "cefalosporine de generaţia a patra", utilizat pentru tratarea infecțiilor bacteriene din diverse părți ale corpului. Acționează specific împotriva anumitor tipuri de bacterii și este indicat în tratamentul infecțiilor complicate ale vezicii urinare și rinichilor, infecțiilor pulmonare (pneumonie) și infecțiilor severe la nivelul abdomenului, atât la adulți, cât și la copii cu vârsta de peste 2 luni. De asemenea, poate fi utilizat pentru tratarea pacienților cu febră și un număr scăzut de globule albe (neutropenie), atunci când se suspectează o infecție bacteriană.
1. Ce este Cefepime Kabi și pentru ce se utilizează
Cefepime Kabi este un antibiotic utilizat pentru tratamentul infecţiilor din diferite părţi ale corpului, care sunt cauzate de bacterii. Aparţine unui grup de antibiotice denumite “cefalosporine de generaţia a patra”. Cefepima acţionează numai asupra anumitor tipuri de bacterii. Aceasta înseamnă că este potrivită numai pentru tratamentul anumitor tipuri de infecţii.
Cefepime Kabi se utilizează în tratamentul multor tipuri de infecţii:
La adulţi şi copii cu vârsta peste 12 ani, incluzând:
infecţii complicate (severe) ale vezicii urinare şi rinichilor (infecţii ale tractului urinar)
infecţii ale plămânilor (pneumonie)
infecţii complicate (severe) la nivelul cavităţii abdominale
inflamaţie a membranei care acoperă cavitatea abdominală (peritonită) asociată cu dializa, la pacienţii cu dializă peritoneală ambulatorie continuă (CAPD)
La copiii cu vârsta cuprinsă între 2 luni şi 12 ani și cu greutate corporală ≤ 40 kg, incluzând:
infecţii complicate (severe) ale vezicii urinare şi rinichilor (infecţii ale tractului urinar)
infecţii ale plămânilor (pneumonie)
Cefepima poate fi utilizată, la adulți și la copii cu vârsta mai mare de 2 luni, în cazul pătrunderii unor bacterii în sânge (bacteriemie), bacterii care au cauzat sau care sunt suspectate a fi cauzat oricare dintre infecţiile enumerate mai sus.
Cefepima poate fi utilizată, la adulţi şi copii cu vârsta mai mare de 2 luni, în tratamentul pacienţilor cu neutropenie (pacienţi cu rezistenţă scăzută) cu febră, despre care se presupune că este cauzată de o infecţie bacteriană.
2. Ce trebuie să știți înainte să utilizați Cefepime Kabi
Nu utilizaţi Cefepime Kabi
dacă sunteţi alergic (hipersensibil) la:
cefepimă sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la pct. 6)
orice alt antibiotic de tip cefalosporină
dacă aţi avut vreodată o reacţie alergică severă la alte antibiotice din grupul aşa-numitelor beta-lactamine (cum sunt penicilinele, aşa-numiţii monobactami şi carbapeneme).
Dacă nu sunteţi sigur de ceva, adresaţi-vă medicului dumneavoastră.
Atenționări și precauții
Înainte să utilizați Cefepime Kabi adresați-vă medicului dumneavoastră:
dacă aţi avut vreodată o reacţie alergică la cefepimă sau la alte antibiotice din grupul beta-lactaminelor sau la oricare medicament. Dacă prezentaţi o reacţie alergică în timpul tratamentului cu Cefepime Kabi, trebuie să-l informaţi imediat pe medicul dumneavoastră, deoarece aceasta poate fi gravă. În această situaţie, medicul va întrerupe imediat tratamentul;
dacă aţi avut vreodată astm bronşic sau o predispoziţie la alergii;
dacă aveţi probleme cu rinichii, este posibil să fie necesară ajustarea dozei de Cefepime Kabi;
dacă în timpul tratamentului prezentaţi diaree severă şi persistentă. Aceasta ar putea fi un semn de inflamaţie a intestinului gros şi necesită intervenţie medicală de urgenţă;
dacă bănuiţi că în timpul tratamentului cu Cefepime Kabi prezentaţi o nouă infecţie. Aceasta poate fi o infecţie cu microorganisme care nu sunt sensibile la cefepimă şi poate necesita întreruperea tratamentului;
dacă efectuaţi teste de sânge sau de urină, este important să-i spuneţi medicului dumneavoastră că utilizaţi Cefepime Kabi. Acest medicament poate modifica rezultatele unor teste.
Cefepime Kabi împreună cu alte medicamente
Spuneţi medicului dumneavoastră dacă utilizați, aţi utilizat recent sau s-ar putea să utilizați orice alte medicamente. Acest lucru este important, deoarece unele medicamente nu trebuie luate sau utilizate împreună cu cefepima.
În special, spuneţi medicului dumneavoastră dacă utilizați:
orice alte antibiotice, în special aminoglicozide (cum este gentamicina) sau “comprimate care elimină apa” (diuretice, cum este furosemida); în aceste cazuri, funcţia rinichilor dumneavoastră trebuie monitorizată;
medicamente utilizate pentru a preveni coagularea sângelui (anticoagulante cumarinice, cum este warfarina); acţiunea acestora poate fi intensificată;
anumite tipuri de antibiotice (antibiotice bacteriostatice), deoarece acestea pot interfera cu acţiunea cefepimei.
Sarcina şi alăptarea
Adresați-vă medicului dumneavoastră dacă sunteţi gravidă sau credeţi că aţi putea fi gravidă. Nu există date despre utilizarea acestui medicament în timpul sarcinii; este de preferat să evitaţi utilizarea cefepimei în timpul sarcinii.
Cantităţi mici din acest medicament pot trece în laptele matern. Totuşi, cefepima vă poate fi administrată chiar dacă alăptaţi. Cu toate acestea, trebuie să vă observaţi sugarul pentru apariţia reacţiilor adverse.
Dacă sunteți gravidă sau alăptați, credeți că ați putea fi gravidă sau intenționați să rămâneți gravidă, adresați-vă medicului pentru recomandări înainte de a lua acest medicament.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
În timpul utilizării acestui medicament puteţi să aveți dureri de cap sau stări convulsive, să vă simţiţi ameţit, să deveniți confuz sau să vă fie afectată starea de conștiență. Dacă acest lucru se întâmplă, nu conduceţi vehicule şi nu folosiţi niciun fel de unelte sau utilaje.
3. Cum să utilizați Cefepime Kabi
În general, Cefepime Kabi este administrat de către un medic sau de o asistentă medicală.
Medicamentul se administrează:
prin injectare lentă într-o venă (intravenos) sau
prin perfuzare (picurare) într-o venă (perfuzie intravenoasă).
Doza depinde de tipul şi severitatea infecţiei pe care o aveţi. Doza depinde, de asemenea, de vârsta, greutatea dumneavoastră şi de cât de bine funcţionează rinichii dumneavoastră. Medicul dumneavoastră vă va explica acest lucru.
În general, Cefepime Kabi se administrează de două până la trei ori pe zi.
Doza uzuală
la adulţi şi adolescenţi (cu vârsta peste 12 ani) este de 4 până la 6 grame pe zi,
la sugari şi copii (cu vârsta cuprinsă între 2 luni și 12 ani) este de 100 până la 150 mg/kg corp şi zi,
durata obişnuită a tratamentului este de 7 până la 10 zile,
la copii cu vârsta peste 2 luni şi adulţi, doza maximă este de 6 grame pe zi.
Dacă vi s-a administrat mai mult Cefepime Kabi decât trebuie
Dacă credeţi că vi s-a administrat prea mult din acest medicament, adresați-vă imediat medicului dumneavoastră.
Dacă a fost uitată administrarea dozei de Cefepime Kabi
Dacă credeţi că a fost omisă administrarea unei injecţii sau perfuzii, adresaţi-vă medicului dumneavoastră.
Dacă încetaţi să utilizaţi Cefepime Kabi
Continuați administrarea acestui medicament pe toată durata prescrisă, chiar dacă vă simţiţi mai bine după primele câteva doze. Dacă întrerupeţi administrarea medicamentului prea devreme, s-ar putea ca infecţia dumneavoastră să nu se fi vindecat.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la utilizarea acestui medicament, adresați-vă medicul dumneavoastră.
4. Reacții adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Următoarele reacţii adverse sunt importante şi dacă le prezentaţi, necesită intervenție imediată.
Trebuie să întrerupeţi tratamentul cu Cefepime Kabi şi să vă prezentați imediat la medicului dumneavoastră, dacă apar următoarele simptome:
O inflamaţie a intestinului gros, numită colită pseudomembranoasă (sau colita asociată antibioticelor); care determină diaree apoasă severă şi prelungită, cu crampe abdominale şi febră (poate afecta până la 1 din 100 de persoane);
O reacţie alergică severă (numită anafilaxie) asociată cu apariţia bruscă a respiraţiei şuierătoare sau dificultate la respiraţie, umflare a feţei sau a corpului, erupţie trecătoare pe piele, leşin (pierdere a stării de conştienţă) (poate afecta până la 1 din 1000 de persoane);
Erupţie trecătoare pe piele, uşoară până la moderată, cu eroziuni şi formare de vezicule (eritem polimorf) (frecvența nu poate fi estimată din datele disponibile);
Apariţie bruscă a unei erupţii severe trecătoare pe piele şi umflare a pielii cu formare de vezicule sau descuamare, asociată cu febră ridicată şi dureri la nivelul articulaţiilor (sindrom Stevens-Johnson) (frecvența nu poate fi estimată din datele disponibile).
Au fost raportate, de asemenea, următoarele reacţii adverse:
Foarte frecvente (pot afecta mai mult de 1 din 10 persoane)
Test fals pozitiv pentru anticorpii care determină moartea celulelor roșii ale sângelui.
Frecvente (pot afecta până la 1 din 10 persoane):
Reacţii alergice, cum sunt erupţiile trecătoare pe piele;
Diaree;
Durere, umflare şi iritaţie la locul injectării intravenoase/administrării perfuziei (flebită) şi inflamaţie a venei (tromboflebită);
Modificare a numărului de celule ale sângelui, inclusiv număr redus de celule roşii (anemie) şi modificări ale numărului anumitor celulele albe;
Modificări ale rezultatelor unor teste specifice de laborator care indică o afectare a ficatului.
Mai puţin frecvente (pot afecta până la 1 din 100 de persoane):
Inflamaţie a vaginului;
Mâncărime pe piele, urticarie (erupție iritativă);
Dureri de cap, febră;
Senzație de rău (greaţă) şi stare de rău (vărsături);
Infecție cu o ciupercă la nivelul gurii (candidoză orală);
Creşteri ale valorilor unor analize de laborator (uree şi creatinină) care indică funcţia renală
Modificări ale numărului celulelor sanguine (modificare a numărului anumitor celulele albe şi ale plachetelor sanguine);
Inflamaţie la locul de administrare a perfuziei.
Rare (pot afecta până la 1 din 1000 de persoane):
Tulburări de sensibilitate (parestezii), confuzie, ameţeli, crize convulsive, modificări ale apetitului alimentar;
Dificultăți în respirație;
Infecție cu o ciupercă la nivelul vaginului (candidoză vaginală);
Durere abdominală, constipaţie;
Lărgire a vaselor de sânge;
Tremurături.
Cu frecvență necunoscută (care nu poate fi estimată din datele disponibile)
Reacție alergică care pune viața în pericol (șoc anafilactic);
Modificări ale numărului de celule sanguine, scădere severă a numărului de celule roșii (anemie) sau celule albe (agranulocitoză);
Tulburări la nivelul creierului, inclusiv tulburare a stării de conștiență (stupoare, comă), stare de confuzie, halucinații, contracții necontrolate ale mușchilor (mioclonii)
Afectare a funcției rinichilor (insuficiență renală, nefropatie toxică)
Tulburare a funcționării normale a stomacului și intestinului;
Sângerare la nivelul unor vase de sânge lezate (hemoragie);
Test fals pozitiv de prezență a glucozei în urină.
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct la Agenţia Naţională a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1 Bucuresti 011478- RO e-mail: adr@anm.ro Website: www.anm.ro
Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Cefepime Kabi
Nu lăsați acest medicament la vederea și îndemâna copiilor.
Nu utilizaţi acest medicament după data de expirare înscrisă pe ambalaj. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
A nu se păstra la temperaturi peste 25ºC.
A se păstra flaconul în ambalajul original pentru a fi protejat de lumină.
După ce pulberea Cefepime Kabi este preparată ca soluţie pentru administrare injectabilă sau perfuzabilă, trebuie utilizată imediat. Nu utilizaţi Cefepime Kabi dacă observaţi că soluţia este tulbure sau are modificări de culoare; soluţia trebuie să fie limpede şi incoloră până la galben-maroniu. Orice cantitate de soluţie neutilizată trebuie aruncată.
Nu aruncați niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să aruncaţi mediamentele pe care nu le mai folosiți. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conținutul ambalajului și alte informații
Ce conţine Cefepime Kabi
Substanţa activă este cefepima, sub formă de diclorhidrat de cefepimă monohidrat.
Celălalt component este L-arginina.
Fiecare flacon de Cefepime Kabi 1 g pulbere pentru soluţie injectabilă sau perfuzabilă conţine cefepimă 1 g (sub formă de diclorhidrat de cefepimă monohidrat 1189,2 mg).
Cum arată Cefepime Kabi şi conţinutul ambalajului
Cefepime Kabi se prezintă sub formă de pulbere pentru soluţie injectabilă sau perfuzabilă, de culoare albă până la slab galbenă.
În mod obişnuit, pulberea Cefepime Kabi este amestecată cu apă pentru preparate injectabile sau cu alte soluţii adecvate pentru a se obţine o soluţie transparentă pentru administrare injectabilă într-o venă (intravenos) sau administrare perfuzabilă (picurare) într-o venă (perfuzie intravenoasă).
Odată preparată, medicul dumneavoastră poate amesteca soluţia Cefepime Kabi cu alte soluţii perfuzabile adecvate.
Mărimile de ambalaj:
1 flacon
10 flacoane
50 flacoane
Este posibil ca nu toate mărimile de ambalaj să fie comercializate.
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă și fabricantul
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă
FRESENIUS KABI ROMANIA SRL
Strada Henri Coandă, Nr. 2,
Oraș Ghimbav, Județ Brașov,
România
Telefon: +40 (0)268 40 62 60
Fax. +40 (0)268 40 62 63
e-mail: office-ro@fresenius-kabi.com
Fabricantul
Labesfal - Laboratórios Almiro S.A. (Fresenius Kabi Group)
Lagedo, 3465-157 Santiago de Besteiros, Portugalia
Telefon: +351 (0) 232 831 100
Acest medicament este autorizat în Statele Membre ale Spaţiului Economic European sub următoarele denumiri comerciale:
Belgia, Țările de Jos:
Cefepim Fresenius Kabi 1 g, poeder voor oplossing voor injectie of infusie; Cefepim Fresenius Kabi 2 g, poeder voor oplossing voor injectie of infusie
Bulgaria:
Cefepim Kabi 1 g powder for solution for injection or infusion;
Cipru, Grecia:
Cefepime Kabi 1 g, κόνις για διάλυμα προς ένεση ή έγχυση; Cefepime Kabi 2 g, κόνις για διάλυμα προς ένεση ή έγχυση
Polonia:
Cefepime Kabi
Portugalia:
Cefepima Kabi
România:
Cefepime Kabi 1 g pulbere pentru soluţie injectabilă sau perfuzabilă;
Slovenia:
Cefepim Kabi 1 g prašek za raztopino za injiciranje ali infundiranje; Cefepim Kabi 2 g prašek za raztopino za injiciranje ali infundiranje
Spania:
Cefepima Kabi 1g polvo para solución inyectable o para perfusión EFG; Cefepima Kabi 2 g polvo para solución inyectable o para perfusión EFG
Acest prospect a fost revizuit în iulie 2024.
Următoarele informaţii sunt destinate numai profesioniștilor din domeniul sănătății:
Înainte de oricare administrare, se recomandă inspectarea vizuală a soluţiilor administrate intravenos pentru a verifica dacă sunt lipsite de particule.
Soluţia îşi poate modifica culoarea în timpul păstrării (din incoloră până la galben-maroniu) fără ca potența medicamentului să fie afectată.
Condiţii de păstrare
Flaconul înainte de deschidere:
A nu se păstra la temperaturi peste 25ºC.
A se păstra flaconul în ambalajul original pentru a fi protejat de lumină.
După reconstituire/diluare:
Soluţiile de cefepimă trebuie utilizate imediat după reconstituire.
Stabilitatea chimică și fizică în timpul utilizării a fost demonstrată pentru două ore la 25ºC.
Din punct de vedere microbiologic, medicamentul trebuie utilizat imediat. Dacă nu este utilizat imediat, responsabilitatea privind durata şi condiţiile de păstrare înainte de utilizare revine utilizatorului şi nu trebuie să depăşească 24 de ore la 2-8ºC, exceptând situaţiile în care reconstituirea a fost efectuată în condiţii aseptice controlate şi validate.
Compatibilităţi
Cefepima este compatibilă cu următorii solvenţi şi soluţii: clorură de sodiu 9 mg/ml (cu sau fără glucoză 5 mg/ml), glucoză 10 mg/ml, soluţie Ringer (cu sau fără glucoză 5 mg/ml), lactat de sodiu M/6.
Instrucţiuni pentru reconstituire, diluare şi administrare
Pentru administrare intravenoasă directă, se reconstituie Cefepime Kabi cu apă pentru preparate injectabile, soluție injectabilă de glucoză 5 mg/ml sau clorură de sodiu 9 mg/ml, în volumele prezentate în tabelul de mai jos “Prepararea soluţiilor de cefepimă”. Soluţia obţinută trebuie injectată direct în venă, timp de 3 până la 5 minute, sau injectată în tubul setului de perfuzie în timp ce pacientului i se administrează o soluţie intravenoasă compatibilă.
Pentru administrare perfuzabilă, se reconstituie soluţia de cefepimă 1 g, după cum este prezentat mai sus pentru administrarea intravenoasă directă şi se adaugă o cantitate corespunzătoare din soluţia obţinută într-un flacon care conţine una dintre soluţiile compatibile, cu administrare intravenoasă. Durata perfuziei trebuie să fie de 30 de minute.
Prepararea soluţiilor de cefepimă
Doză şi cale de administrare
Volumul de solvent de adăugat (ml)
Volumul disponibil aproximativ al flaconului (ml)
Concentraţia aproximativă a cefepimei (mg/ml)
intravenos
flacon a 1 g
10
11,4
90
Eliminare
Orice produs sau material neutilizat trebuie eliminat în conformitate cu reglementările locale.
FAQs - Întrebări frecvente despre Cefepime Kabi
Pot conduce vehicule în timpul tratamentului cu Cefepime Kabi?
Deși nu este interzis, se recomandă prudență. Cefepime Kabi poate provoca reacții adverse precum amețeli, confuzie sau dureri de cap, care pot afecta capacitatea de a conduce. Dacă experimentați astfel de simptome, evitați să conduceți sau să folosiți utilaje și discutați cu medicul dumneavoastră.
Ce ar trebui să fac dacă omit o doză?
Deoarece Cefepime Kabi este de obicei administrat de către personal medical (medic sau asistentă), omiterea unei doze este puțin probabilă. Dacă totuși credeți că o doză a fost omisă, contactați imediat echipa medicală care vă supraveghează tratamentul. Nu încercați să vă administrați singur o doză dublă.
Pot consuma alcool în timpul tratamentului cu Cefepime Kabi?
În general, se recomandă evitarea consumului de alcool pe durata tratamentului cu antibiotice. Alcoolul poate crește riscul de reacții adverse, cum ar fi amețelile sau problemele gastrointestinale, și poate reduce capacitatea organismului de a lupta împotriva infecției. Adresați-vă medicului pentru recomandări personalizate.
Cât de repede voi începe să mă simt mai bine?
Ameliorarea simptomelor poate apărea în primele câteva zile de tratament. Cu toate acestea, este esențial să finalizați întreaga cură de tratament prescrisă de medic, chiar dacă vă simțiți mai bine. Întreruperea prematură a tratamentului poate duce la reapariția infecției și la dezvoltarea rezistenței bacteriene.
Există restricții alimentare în timpul tratamentului?
Nu există restricții alimentare specifice asociate cu Cefepime Kabi. Totuși, este important să mențineți o dietă echilibrată și să vă hidratați corespunzător pentru a ajuta organismul să se recupereze. Dacă apar reacții adverse gastrointestinale, cum ar fi diareea, consumați alimente ușoare și discutați cu medicul dumneavoastră.