https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/cefotax

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Cefotax 500 mg
Cefotax 500 mg este un antibiotic din grupul cefalosporinelor, similar penicilinei, care acționează prin distrugerea bacteriilor. Este utilizat în tratamentul infecțiilor grave, cum ar fi infecții ale oaselor (osteomielită), infecții grave ale sângelui (septicemie), infecții ale valvelor inimii (endocardită bacteriană), infecții ale membranelor creierului (meningită), infecții abdominale (peritonită), pneumonii, infecții urinare, infecții ale pielii și infecții genitale cauzate de gonococ. De asemenea, poate fi administrat preventiv înainte de anumite intervenții chirurgicale pentru a reduce riscul de infecție.
1. Ce este Cefotax 500 mg şi pentru ce se utilizează
Cefotax 500 mg este un antibiotic. Aparţine unui grup de antibiotice numit cefalosporine. Acest tip de antibiotice este asemănător penicilinei. Acţionează prin distrugerea bacteriilor şi poate fi utilizat împotriva unor variate tipuri de infecţii.
Ca toate antibioticele, cefotaximul este activ împotriva anumitor tipuri de bacterii. Ca urmare, este adecvat numai pentru tratarea anumitor tipuri de infecţii.
Cefotax 500 mg este indicat în tratamentul infecţiilor grave:
osteomielită( infecţii ale oaselor);
septicemie (infecţie gravă a organismului, caracterizată de prezenţa în sânge a unor bacterii)
endocardită bacteriană (infecţie a valvelor inimii );
meningită ( infecţia membranelor care învelesc creierul), cu excepţia celei determinate de Listeria monocytogenes;
peritonită (infecţia peritoneului, o membrana care acopera organele abdominale );
alte infecţii bacteriene grave care necesită tratament cu antibiotice administrate intramuscular sau intravenos: infecţii ale plămânilor (pneumonii), infecţii urinare, infecţii ale pielii şi ale ţesuturilor moi, infecţii genitale cu un microb numit gonococ.
Cefotax 500 mg poate fi administrat înaintea anumitor operaţii în care există risc de infecţie pentru prevenirea acestora.
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să utilizaţi Cefotax 500 mg
Nu utilizaţi Cefotax 500 mg:
dacă sunteţi alergic la cefotaximă, la alte tipuri de cefalosporine sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la punctul 6).
În cazul reconstituirii cu lidocaină:
Se va administra strict intramuscular şi numai după excluderea contraindicaţiilor lidocainei (de exemplu, porfirie, bloc atrioventricular non-manifest, insuficienţă cardiacă severă, şoc cardiogen, epilepsie necontrolată terapeutic, antecedente de hipertermie malignă, sugari sub 30 luni, hipersensibilitate la lidocaină sau la alte anestezice locale cu structură amidică)
Atenţionări şi precauţii
Înainte să utilizaţi Cefotax 500 mg, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Apariţia oricăror manifestări alergice impune întreruperea tratamentului.
Se recomandă prudenţă deosebită la pacienţii alergici la peniciline (5-10% prezintă reactivitate imunologică încrucişată pentru cefalosporine). La aceşti pacienţi tratamentul se iniţiază sub supravegherea medicală, deoarece eventuala reacţie alergică poate fi gravă mergând până la şoc anafilactic.
Utilizarea neadecvată a cefotaximei, similar altor antibiotice, poate duce la selecţionarea unor tulpini bacteriene rezistente.
Foarte rar, în timpul tratamentului, poate să apară diaree severă şi persistentă; în acest caz se impune întreruperea administrării antibioticului. Dacă simptomatologia persistă trebuie suspectată colita pseudomembranoasă; în această situaţie se recomandă efectuarea colonoscopiei pentru confirmarea diagnosticului şi instituirea tratamentului specific. Cefotaxima trebuie administrată cu prudenţă la pacienţii cu antecedente de afecţiuni gastro-intestinale, îndeosebi colită.
Dacă tratamentul este mai lung de 7 zile, se recomandă monitorizarea hemogramei deoarece pot apare anomalii hematologice. În caz de neutropenie (< 1400 neutrofile/mm3) tratamentul trebuie întrerupt.
Acest medicament conţine sodiu (2,1 mmol/g). Acest lucru trebuie avut în vedere la pacienţii ce urmează o dietă cu restricţie de sodiu.
Cefotax 500 mg împreună cu alte medicamente
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă utilizaţi, aţi utilizat recent sau s-ar putea să utilizaţi orice alte medicamente.
Asocierea cefalosporinelor cu antibiotice aminoglicozidice sau diuretice cu acţiune intensă (furosemid) creşte riscul nefrotoxicităţii.
Administrarea concomitentă de probenecid întârzie excreţia renală a cefotaximei, astfel încât concentraţia plasmatică de cefotaximă creşte.
Eficacitatea contraceptivelor orale poate fi scăzută de administrarea concomitentă a cefotaximei. De aceea, în timpul terapiei cu Cefotax trebuie utilizate măsuri contraceptive suplimentare.
Cefotaxima nu trebuie asociată cu antibiotice bacteriostatice (tetracicline, eritromicină şi clormafenicol) deoarece este posibil un efect antagonist.
Cefotaxima poate modifica rezultatele dozării glucozei în urină în cazul metodelor care utilizează substanţe reducătoare. Cefalosporinele, inclusiv cefotaxima, pot pozitiva testul Coombs.
S-a raportat că cefotaxima produce false creşteri ale valorilor plasmatice ale teofilinei măsurate prin HPLC.
Discutaţi cu medicul dumneavoastră înainte de a utiliza Cefotax 500 mg dacă luaţi oricare dintre aceste medicamente.
Sarcina, alăptarea şi fertilitatea
Dacă sunteţi gravidă sau alăptaţi, credeţi că aţi putea fi gravidă sau intenţionaţi să rămâneţi gravidă, adresaţi-vă medicului sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua acest medicament.
▪
Sunteţi sau credeţi că aţi putea fi gravidă?
Cu toate că studiile la animale nu au evidenţiat efecte malformative sau fetotoxice, siguranţa privind administrarea cefotaximei la om, în timpul sarcinii, nu a fost stabilită. Ca urmare, utilizarea cefotaximei în timpul sarcinii, în special în primul trimestru, este indicată numai dacă beneficiul terapeutic depăşeşte riscul potenţial pentru făt.
▪
Alăptaţi?
Cefotaxima se excretă în cantităţi mici în laptele matern, prin urmare se recomandă prudenţă în cazul administrării sale la femeile care alăptează. Alăptarea este, de obicei, posibilă în cazul administrării acestui antibiotic, dar numai sub o atentă monitorizare a sugarului. În cazul apariţiei diareei, candidozei sau a erupţiilor cutanate la sugari, se recomandă întreruperea alăptării.
Adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului înainte de a utiliza Cefotax 500 mg.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Deşi nu au fost raportate efecte asupra capacităţii de a conduce vehicule sau de a folosi utilaje, ar trebui luată în considerare posibilitatea apariţiei ameţelilor.
Cefotax 500 mg conţine sodiu.
Acest lucru trebuie avut în vedere la pacienţii ce urmează o dietă cu restricţie de sodiu.
3. Cum să utilizaţi Cefotax 500 mg
Utilizaţi întotdeauna acest medicament exact aşa cum v-a spus medicul sau farmacistul. Discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur.
Doza totală zilnică, calea de administrare şi frecvenţa administrărilor trebuie determinate în funcţie de severitatea infecţiei, sensibilitatea microorganismului care a produs infecţia şi statusul pacientului.
Durata tratamentului depinde de răspunsul la terapie. Similar tuturor antibioticelor, administrarea cefotaximei trebuie continuată cel puţin 48-72 ore după ce pacientul devine afebril sau există dovezi ale eradicării bacteriene.
Adulţi şi adolescenţi
Doza uzuală este de 1 g la intervale de 12 ore. În cazuri mai severe, doza poate fi crescută până la 2 g la intervale de 12 ore. Pentru doze zilnice mai mari, intervalul dintre administrări trebuie micşorat la 6-8 ore. În infecţiile grave care pun viaţa în pericol, pot fi administrate doze până la 12 g pe zi, fractionat în 3-4 prize.
Pentru prevenirea infecţiilor chirurgicale se administrează o singură doză de 1 g intramuscular sau intravenos, administrată cu 30-90 minute înaintea intervenţiei chirurgicale.
La adulţi doza zilnică maximă nu trebuie să depaşească 12 g.
Nou-născuţi
Nou-născuţi până la o săptămână: 50 mg/kg intravenos la intervale de 12 ore.
Nou-născuţi între 1 şi 4 săptămâni: 50 mg/kg intravenos la intervale de 8 ore.
Copii cu vârsta între 1 lună şi 12 ani (cu greutatea sub 50 kg)
Doza uzuală este de 50-100 mg/kg şi zi intramuscular sau intravenos, fracţionat la intervale de 6 ore. În infecţiile grave se pot administra până la 180 mg/kg şi zi.
La copii doza zilnică maximă este de 200 mg/kg şi zi.
Prematuri
Doza zilnică nu trebuie să depăşească 50 mg/kg.
Insuficienţă renală
Doza trebuie adaptată numai în caz de insuficienţă renală severă. La pacienţii cu clearance-ul creatininei sub 5 ml/min se administrează jumătate din doza uzuală, fără a modifica frecvenţa de administrare.
Insuficienţă hepatică
Nu este necesară modificarea dozelor.
Dacă utilizaţi mai mult Cefotax 500 mg decât trebuie
Utilizarea oricărui medicament în exces poate avea consecinţe grave. Dacă suspectaţi supradozajul, anunţaţi de urgenţă medicul.
Dacă uitaţi să utilizaţi Cefotax 500 mg
Dacă nu vi s-a administrat o doză, anunţaţi medicul.
Dacă încetaţi să utilizaţi Cefotax 500 mg
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Reacţiile adverse sunt clasificate în funcţie de frecvenţă, folosind următoarea convenţie:
foarte frecvente
(apar la mai mult de 1 din 10 persoane care au luat CEFOTAX 500 MG)
frecvente
(apar la mai puţin de 1 din 10 de persoane care au luat CEFOTAX 500 MG)
mai puţin frecvente
(apar la mai puţin de 1 din 100 de persoane care au luat CEFOTAX 500 MG)
rare
(apar la mai puţin de 1 din 1000 de persoane care au luat CEFOTAX 500 MG)
foarte rare
(apar la mai puţin de 1 din 10000 de persoane care au luat CEFOTAX 500 MG),
cu frecvenţă necunoscută
(care nu poate fi estimată din datele disponibile).
Tulburări cardiace
Rare:
o injectare intravenoasă prea rapidă (10-30 secunde) poate determina aritmii(dereglări ale ritmului normal al bătăilor inimii) care durează 10-30secunde şi apoi se remit. Acest efect poate fi evitat prin injectare lentă (în 3-5 minute).
Tulburări hematologice şi limfatice
Mai puţin frecvente:
eozinofilie, trombocitopenie, neutropenie, leucopenie (modificări ale numărului celulelor din sânge).
Rare:
agranulocitoză(scadere masiva pana la disparitie a globulelor albe din sânge) care se poate manifesta, în special în timpul tratamentului de lungă durată, anemie hemolitică(anemie care rezultă din distrugerea excesiva a globulelor roșii).
Tulburări ale sistemului nervos
Cefotaxima poate determina dureri de cap, ameţeli.
Administrarea de doze mari de cefalosporine, în special la pacienţii cu insuficienţă renală, poate duce la encefalopatie (tulburări ale stării de conştienţă, mişcări anormale, convulsii).
Tulburări gastro-intestinale
Frecvente:
diaree, greaţă, vărsături, dureri abdominale, pierderea poftei de mâncare. Diareea severă şi persistentă poate fi simptomatologia unei colite pseudomembranoase (vezi pct. 4.4).
Tulburări renale şi ale căilor urinare
Mai puţin frecvente:
alterarea funcţiei renale (nefrită interstiţială, creşterea tranzitorie a creatininemiei şi uremiei) a fost observată în cazul tratamentelor cu cefalosporine, inclusiv cefotaximă, în special în cazul tratamentului concomitent cu aminoglicozide şi/sau cu diuretice.
Infecţii şi infestări
Mai puţin frecvente:
candidoză(infecţie provocată de o ciupercă (candida albicanus)).
Tulburări generale şi la nivelul locului de administrare
Frecvente:
administrarea intravenoasă poate determina inflamaţie, flebită(inflamatia peretelui venos), iar injectarea intramusculară poate determina durere, întărire şi înroşire la locul injectării. Flebita poate să apară atât după administrarea in bolus, cât şi după perfuzia intravenoasă; mai frecvent apare după perfuzia intravenoasă.
Tulburări ale sistemului imunitar
Pacienţii alergici la Cefotaximă pot prezenta hipersensibilitate încrucişată cu alte cefalosporine şi peniciline.
Frecvente:
s-au raportat reacţii de hipersensibilitate la aproximativ 2% dintre pacienţii trataţi cu cefotaximă. Aceste reacţii includ erupţii cutanate tranzitorii (maculopapulare sau eritematoase), prurit(mâncărime).
Mai puţin frecvente:
febră.
Foarte rare:
eritem polimorf(o reacție alergică particulară care se observă la nivelul pielii sau mucoaselor), sindrom Stevens-Johnson, sindrom Lyell(reacții alergice grave care afectează pielea şi mucoasele). Poate apărea şi reacţia Jarish-Herxheimer (febra, frisoane, dureri de muşchi și de cap, creşterea numărului bătăilor inimii precum şi a respirației ) în cazul tratamentului infecţiilor cu spirochete (de exemplu borelioză). De asemenea, mai pot apărea reacţii anafilactice, de exemplu edem angioneurotic, bronhospasm şi şoc anafilactic.
Tulburări hepatobiliare
Mai puţin frecvente:
creşteri tranzitorii ale valorilor serice ale transaminazelor (TGP, TGO), fosfatazei alcaline, lactatdehidrogenazei (LDH) şi bilirubinei.
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct prin intermediul sistemului naţional de raportare, ale cărui detalii sunt publicate pe web-site-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale http://www.anm.ro/. Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Cefotax 500 mg
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.
A nu se utiliza după data de expirare înscrisă pe ambalaj.
A se păstra la temperaturi sub 25°C. în ambalajul original.
Soluţia reconstituită este stabila 24 ore la frigider (2°-8°C). Din punct de vedere microbiologic, soluţia reconstituită trebuie administrată imediat după preparare. Dacă soluţia nu se administrează imediat, responsabilitatea revine personalului medical care manipulează şi administrează medicamentul. Soluţia rămasă neutilizată se aruncă.
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
Ce conţine Cefotax 500 mg
Substanţa activă este Cefotaxima. Fiecare flacon cu pulbere pentru soluţie injectabilă/perfuzabilă conţine Cefotaximă 500 mg sub formă de Cefotaximă sare de sodiu.
Cum arată Cefotax 500 mg şi conţinutul ambalajului
Pulbere de culoare alba sau aproape alba.
Solvent : lichid limpede incolor.
Este disponibil în cutie cu un flacon din sticlă incoloră conţinând pulbere pentru soluţie injectabilă i.m./i,v. şi o fiola a 5 ml solvent.
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă şi responsabilul cu eliberarea seriei
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă
E.I.P.I.CO MED SRL
B-dul Unirii nr. 6, bl. 8C sc. 1, et. 3 ap. 9, Sector 4, Bucureşti, România
Responsabil cu eliberarea seriei
S.C. FELSIN Farm S.R.L.
Str. Drumul Piscul Cerbului nr. 20-28, etaj P, camerele 1-9 şi etaj, sector 1, Bucureşti România
Acest prospect a fost revizuit în septembrie 2016.
Alte surse de informaţii
Informaţii detaliate privind acest medicament sunt disponibile pe web-site-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale http://www.anm.ro/
FAQs - Întrebări frecvente despre Cefotax 500 mg
Pot consuma alcool în timpul tratamentului cu Cefotax 500 mg?
În general, se recomandă evitarea consumului de alcool pe durata tratamentului cu antibiotice, deoarece alcoolul poate reduce eficacitatea medicamentului și poate crește riscul de reacții adverse, cum ar fi greața sau amețelile. Adresați-vă medicului dumneavoastră pentru recomandări specifice.
Ce ar trebui să fac dacă se omite o doză?
Deoarece acest medicament este de obicei administrat de personal medical calificat într-un spital, este puțin probabil să omiteți o doză. Totuși, dacă sunteți îngrijorat că o administrare a fost omisă, discutați imediat cu medicul sau asistenta medicală care vă supraveghează.
Cât de repede voi începe să mă simt mai bine?
Efectele tratamentului cu antibiotice pot varia în funcție de tipul și severitatea infecției. De obicei, o îmbunătățire a simptomelor ar trebui să apară în primele 48-72 de ore de la începerea tratamentului. Este esențial să continuați tratamentul pe toată durata recomandată de medic, chiar dacă vă simțiți mai bine.
Acest antibiotic afectează eficacitatea contraceptivelor orale?
Da, prospectul menționează că Cefotax poate scădea eficacitatea contraceptivelor orale. Se recomandă utilizarea unor metode contraceptive suplimentare (de exemplu, prezervativul) pe parcursul tratamentului și pentru o perioadă scurtă după încheierea acestuia. Discutați cu medicul dumneavoastră pentru a stabili care este cea mai bună soluție pentru dumneavoastră.
Pot opri tratamentul de îndată ce simptomele dispar?
Nu. Este crucial să finalizați întreaga cură de tratament prescrisă de medic, chiar dacă simptomele dispar mai devreme. Întreruperea prematură a antibioticului poate duce la reapariția infecției și la dezvoltarea rezistenței bacteriene, ceea ce face ca viitoarele infecții să fie mai greu de tratat.