https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/ceforan

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Ceforan
Ceforan este un medicament care conține substanța activă cefadroxil, un antibiotic din clasa cefalosporinelor. Acesta acționează împotriva bacteriilor care cauzează diverse infecții și este administrat pe cale orală. Este utilizat pentru tratarea infecțiilor respiratorii (otite, faringite, amigdalite, sinuzite, bronșite, pneumonii), infecțiilor aparatului urinar și infecțiilor pielii și ale țesuturilor moi (abcese, furunculoză, celulită).
1. CE ESTE CEFORAN ŞI PENTRU CE SE UTILIZEAZĂ
Ceforan conţine cefadroxil care face parte din grupul de medicamente cunoscute sub denumirea de cefalosporine. Ceforan este un antibiotic care se administrează oral, fiind utilizat împotriva bacteriilor care determină următoarele tipuri de infecţii:
otite medii, faringite, amigdalite, sinuzite,
bronşite acute suprainfectate, bronşite cronice acutizate, pneumonii, bronhopneumonii,
ale aparatului urinar,
ale pielii şi ţesuturilor moi: abcese, furunculoză, erizipel, limfadenită, celulită, ulcere de decubit, mastită, erizipel.
2. ÎNAINTE SĂ UTILIZAŢI CEFORAN
Nu utilizaţi Ceforan
dacă sunteţi alergic (hipersensibil) la cefadroxil, la alte cefalosporine, alte antibiotice beta-lactamice sau la oricare dintre celelalte componente ale Ceforan;
dacă pacientul este un copil cu vârsta sub 6 ani (sunt necesare forme farmaceutice adecvate vârstei).
Aveţi grijă deosebită când utilizaţi Ceforan
dacă aţi avut reacţii alergice la alte medicament sau orice alt tip de reacţii alergice. O reacţie alergică poate include: erupţii trecătoare pe piele, mâncărimi, umflarea feţei, buzelor, a mâinilor sau picioarelor sau dificultăţi în respiraţie; dacă astfel de reacţii apar în timpul tratamentului cu Ceforan, întrerupeţi tratamentul şi anunţaţi-l imediat pe medicul dumneavoastră;
dacă aveţi tulburări ale funcţiei rinichilor;
dacă prezentaţi diaree în timpul sau după tratamentul cu Ceforan (s-ar putea să aveţi colită) –în acest caz, adresaţi-vă imediat medicului dumneavoastră;
dacă tratamentul este de lungă durată, deoarece există riscul suprainfecţiilor bacteriene sau fungice;
dacă sunteţi vârstnic şi aveţi insuficienţă renală este necesară precauţie în cazul utilizării Ceforan. Medicul dumneavoastră vă va monitoriza funcţia renală.
Utilizarea altor medicamente
Vă rugăm să spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luaţi sau aţi luat recent orice alte medicamente, inclusiv dintre cele eliberate fără prescripţie medicală.
În cazul în care luaţi Ceforan împreună cu alte medicamente, îşi pot influenţa reciproc modul în care acţionează asupra organismului.
În special, este important să spuneţi medicului dumneavoastră dacă utilizaţi oricare din următoarele medicamente:
probenecid (utilizat pentru tratamentul gutei);
aminoglicozide sau alte cefalosporine (utilizate în tratamentul infecţiilor);
polimixine (utilizate în tratamentul infecţiilor);
contraceptive orale (caz în care, trebuie să utilizaţi măsuri contraceptive suplimentare).
diuretice (medicamente care elimină apa).
Influenţarea testelor de laborator:
În cursul tratamentului cu Ceforan se pot obţine rezultate fals pozitive ale testului Coombs direct şi indirect.
Ocazional, poate apărea o creştere trecătoare a valorilor serice ale unor enzime ale ficatului (transaminaze şi fosfataza alcalină).
Ceforan poate modifica rezultatele testelor de dozare a glucozei în urină. Dacă aveţi diabet zaharat, este important să-l informaţi pe medicul dumneavoastră că luaţi Ceforan.
Sarcina şi alăptarea
Cefadroxilul se poate administra în timpul sarcinii doar dacă medicul vă recomandă acest lucru.
Cefadroxilul trece în laptele matern. Adresaţi-vă medicului dacă doriţi să alăptaţi.
Adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua orice medicament.
Utilizarea Ceforan cu alimente şi băuturi
Este recomandat să luaţi Ceforan înainte sau după masă.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Ceforan nu influenţează capacitatea de a conduce vehicule şi de a folosi utilaje.
Informaţii importante privind unele componente ale Ceforan
Ceforan conţine galben amurg (E 110) şi roşu coşenilă A (E 124). Pot provoca reacţii alergice.
Ceforan conţine p-hidroxibenzoat de metil şi p-hidroxibenzoat de propil din compoziţia. Pot provoca reacţii alergice (chiar întârziate).
3. CUM SĂ UTILIZAŢI CEFORAN
Utilizaţi întotdeauna Ceforan exact aşa cum v-a spus medicul dumneavoastră. Trebuie să discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur.
Adulţi, adolescenţi cu greutatea> 40 kg:
doza recomandată este cuprinsă între 500 mg-1 g cefadroxil, de 2 ori pe zi, în funcţie de severitatea infecţiei.
Alternativ, în infecţii cutanate şi ale ţesutului subcutanat şi infecţii necomplicate ale tractului urinar: 1 g cefadroxil o dată pe zi.
Copii cu vârsta cuprinsă între 6-12 ani şi greutatea corporală< 40 kg:
doza recomandată este de 500 mg de 2 ori pe zi.
Copii cu vârsta sub 6 ani:
pentru această grupă de vârstă se recomandă administrarea altor formulări adecvate.
Vârstnici:
nu sunt necesare recomandări specifice de dozaj sau precauţii speciale de utilizare la vârstnici, cu excepţia pacienţilor cu insuficienţă renală, care necesită monitorizare.
Insuficienţă renală:
doza se reduce în funcţie de clearance-ul creatininei, pentru a preveni acumularea medicamentului; se recomandă monitorizarea concentraţiilor plasmatice.
Cl Cr(ml/min/1,73 m
2
)
Doza iniţială (mg)
Dozele următoarele (mg)
Interval (ore)
50-25
1000
500-1000
12
25-10
500
500-1000
24
< 10
500
500-1000
36
Insuficienţă hepatică:
Nu sunt necesare ajustări ale dozei.
Pacienţi hemodializaţi:
prin hemodializă se elimină 63% dintr-un gram de cefadroxil după 6-8 ore de hemodializă. Timpul de înjumătăţire prin eliminare al cefadroxilului este de aproximativ 3 ore în timpul dializei.
Pacienţi hemodializaţi trebuie să primească o doză suplimentară de 500 mg-1000 mg la sfârşitul hemodializei.
Mod de administrare
Biodisponibilitatea cefadroxilului nu este afectată de consumul de alimente; ca urmare, cefadroxilul poate fi administrat cu sau fără alimente. În cazul apariţiei tulburărilor gastro-intestinale, se poate administra cu alimente.
Capsulele se administrează întregi cu o cantitate suficientă de lichid.
Durata tratamentului
Durata tratamentului cu Ceforan depinde de gravitatea infecţiei.
Luaţi acest medicament atâta timp cât v-a recomandat medicul dumneavoastră. În general, tratamentul se face pe o perioadă de 7-10 zile. Nu întrerupeţi tratamentul chiar dacă vă simţiţi mai bine, pentru că anumite bacterii pot supravieţui şi infecţia poate reveni. Dacă nu vă simţiţi bine la sfârşitul perioadei de utilizare a medicamentului, informaţi-l pe medicul dumneavoastră.
Nu depăşiţi doza recomandată pentru o zi.
Dacă utilizaţi mai mult decât trebuie din Ceforan
Utilizarea oricărui medicament în doze mai mari decât cele recomandate poate avea consecinţe grave. Puteţi prezenta următoarele manifestări: greaţă, vărsături, dureri în capul pieptului, diaree, urinare cu sânge. În acest caz, mergeţi la departamentul de urgenţă al celui mai apropiat spital sau adresaţi-vă imediat medicului dumneavoastră. Luaţi şi cutia cu capsulele de Ceforan cu dumneavoastră, astfel încât medicul să ştie ce aţi luat.
Dacă uitaţi să utilizaţi Ceforan
Dacă aţi uitat să luaţi o doză, luaţi-o imediat ce vă amintiţi. Totuşi, dacă este momentul pentru doza următoare, nu mai luaţi doza uitată şi reveniţi la schema de utilizare obişnuită. Nu luaţi o doză dublă pentru a compensa doza uitată. Este bine să luaţi medicamentele în fiecare zi la aceleaşi ore (acest lucru vă ajută să vă amintiţi să le luaţi în mod regulat).
Dacă încetaţi să utilizaţi Ceforan
Continuaţi să luaţi Ceforan cât timp v-a recomandat medicul dumneavoastră. Nu întrerupeţi tratamentul doar pentru că vă simţiţi bine. Dacă întrerupeţi tratamentul, simptomele infecţiei se pot agrava din nou.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest produs, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
4. REACŢII ADVERSE POSIBILE
Ca toate medicamentele, Ceforan poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Reacţiile adverse sunt clasificate după următoarele frecvenţe:
Foarte frecvente:
care afectează mai mult de 1 pacient din 10
Frecvente:
care afectează mai puţin de 1 din 10 pacienţi
Mai puţin frecvente:
care afectează mai puţin de 1 din 100 pacienţi
Rare:
care afectează mai puţin de 1 din 1000 pacienţi
Foarte rare:
afectează mai puţin de 1 din 10000 pacienţi
Cu frecvenţă necunoscută
care nu poate fi estimată din datele disponibile
Reacţii adverse frecvente
erupţii trecătoare pe piele, urticarie, mâncărimi, greaţă, vărsături, diaree, indigestie, dureri abdominale, inflamaţia limbii.
Reacţii adverse mai puţin frecvente
inflamaţie a mucoasei vaginale.
Reacţii adverse rare
scăderea numărului diferitelor celule ale sângelui (eozinofilie, trombocitopenie, leucopenie, neutropenie, agranulocitoză), boala serului, angioedem (umflarea feţei, buzelor, limbii sau gâtului), dureri articulare, nefrită interstiţială, creşteri minore ale valorilor sanguine ale enzimelor ficatului (transaminaze, fosfatază alcalină).
Reactii adverse foarte rare
anemie hemolitică, şoc anafilactic, sindrom Stevens-Johnson, eritem polimorf, dureri de cap, ameţeli, nervozitate, somnolenţă, oboseală, candidoză (o infecţie cu o ciupercă la nivelul gurii, mucoasei vaginului sau pielii), colită pseudomembranoasă (inflamaţia mucoasei colonului care determină diaree severă şi dureroasă). Dacă aveţi diaree severă, care nu dispare la oprirea tratamentului, adresaţi-vă imediat medicului dumneavoastră.
Reactii adverse cu frecvenţă necunoscută
probleme ale rinichilor, în special în cazul asocierii cu alte medicamente (aminoglicozide sau diuretice).
Dacă urmează să vi se efectueze un test de urină, spuneţi asistentei care vă ia proba de urină că luaţi Ceforan, deoarece acest lucru vă poate afecta rezultatele testelor.
S-au raportat cazuri de colestază şi insuficienţă hepatică idiosincrazică.
Dacă vreuna dintre reacţiile adverse devine gravă sau dacă observaţi orice reacţie adversă nemenţionată în acest prospect, vă rugăm să spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului.
5. CUM SE PĂSTREAZĂ CEFORAN
A nu se lăsa la îndemâna şi vederea copiilor.
A se păstra la temperaturi sub 25ºC, în ambalajul original.
Nu utilizaţi Ceforan după data de expirare înscrisă pe ambalaj, după EXP. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
Medicamentele nu trebuie aruncate pe calea apei menajere sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să eliminaţi medicamentele care nu vă mai sunt necesare. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. INFORMAŢII SUPLIMENTARE
Ce conţine Ceforan
Substanţa activă
este cefadroxilul. O capsulă conţine cefadroxil 500 mg sub formă de cefadroxil monohidat.
Celelalte componente sunt:
conţinutul capsulei - stearat de magneziu, talc; capacul/corpul capsulei - dioxid de titan (E 171), galben de chinolină (E 104), galben amurg (E 110), albastru strălucitor FCF (E 133), roşu coşenilă A (E 124), gelatină, p-hidroxibenzoat de metil, p-hidroxibenzoat de n-propil.
Cum arată Ceforan şi conţinutul ambalajului
Ceforan se prezintă sub formă de capsule de culoare verde opac, care conţin o pulbere granulată albă până la slab gălbuie.
Este ambalat în cutii cu 10 şi 1000 capsule.
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă şi producătorul
S.C. Antibiotice S.A.
Str. Valea Lupului nr.1, 707410
Iaşi, România
Acest prospect a fost aprobat în Septembrie, 2021.
FAQs - Întrebări frecvente despre Ceforan
Pot consuma alcool în timpul tratamentului cu Ceforan?
În general, se recomandă evitarea consumului de alcool pe durata tratamentului cu antibiotice. Alcoolul poate crește riscul apariției unor reacții adverse, cum ar fi greața, amețelile sau durerile de cap, și poate reduce eficacitatea tratamentului. Cel mai sigur este să discutați cu medicul dumneavoastră despre acest aspect.
Ce fac dacă omit o doză de Ceforan?
Dacă ați uitat să luați o doză, administrați-o imediat ce vă amintiți. Totuși, dacă se apropie ora pentru următoarea doză, săriți peste doza uitată și continuați cu programul normal. Nu administrați niciodată o doză dublă pentru a compensa doza omisă, deoarece acest lucru poate crește riscul de reacții adverse.
În cât timp voi începe să mă simt mai bine?
De obicei, o îmbunătățire a simptomelor ar trebui să apară în primele 2-3 zile de tratament. Cu toate acestea, este esențial să finalizați întreaga cură de tratament prescrisă de medic, chiar dacă vă simțiți mai bine. Acest lucru asigură eliminarea completă a infecției. Dacă starea dumneavoastră nu se îmbunătățește sau se agravează, contactați medicul.
De ce trebuie să termin tot tratamentul dacă mă simt deja mai bine?
Întreruperea prematură a tratamentului poate duce la supraviețuirea celor mai rezistente bacterii. Acestea se pot înmulți din nou, cauzând o revenire a infecției, care ar putea fi mai dificil de tratat. Finalizarea întregului ciclu de antibiotic previne dezvoltarea rezistenței bacteriene.
Pot lua Ceforan dacă sunt alergic la penicilină?
Este absolut necesar să informați medicul despre orice alergie la penicilină înainte de a începe tratamentul cu Ceforan. Deoarece Ceforan face parte dintr-o clasă de antibiotice înrudită cu penicilinele (cefalosporine), există un risc de reacție alergică încrucișată. Medicul va evalua riscurile și va decide dacă acest tratament este sigur pentru dumneavoastră sau dacă este necesară o alternativă.