https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/cefuroxima-mip-prospect-medical

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Cefuroximă-MIP
Cefuroximă-MIP este un antibiotic din grupul cefalosporinelor, utilizat la adulți și copii pentru a trata infecții bacteriene. Acționează prin distrugerea bacteriilor care cauzează infecții la nivelul plămânilor, toracelui, tractului urinar, pielii, țesuturilor moi și abdomenului. De asemenea, este folosit pentru a preveni infecțiile în timpul intervențiilor chirurgicale.
Este important de reținut că Cefuroximă-MIP trebuie administrat numai în urma unei consultații medicale și pe baza unei rețete.
Citiţi cu atenţie şi în întregime acest prospect înainte de a începe să utilizaţi acest medicament deoarece conţine informaţii importante pentru dumneavoastră.
Păstraţi acest prospect. S-ar putea să fie necesar să-l recitiţi.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau asistentei medicale.
Acest medicament a fost prescris numai pentru dumneavoastră. Nu trebuie să-l daţi altor persoane. Le poate face rău, chiar dacă au aceleaşi semne de boală ca dumneavoastră.
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau asistentei medicale. Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. Vezi pct. 4.
Ce găsiţi în acest prospect:
Ce este Cefuroximă-MIP şi pentru ce se utilizează
Ce trebuie să ştiţi înainte să utilizaţi Cefuroximă-MIP
Cum să utilizaţi Cefuroximă-MIP
Reacţii adverse posibile
Cum se păstrează Cefuroximă-MIP
Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
1. Ce este Cefuroximă-MIP şi pentru ce se utilizează
Cefuroximă-MIP este un antibiotic utilizat la adulţi şi copii. Acţionează prin distrugerea bacteriilor care determină apariţia infecţiilor. Aparţine unui grup de medicamente denumite cefalosporine.
Cefuroximă-MIP este utilizat pentru tratamentul infecţiilor de la nivelul:
plămânilor sau toracelui
tractului urinar
pielii şi ţesuturilor moi
abdomenului
Cefuroximă-MIP este utilizat, de asemenea, pentru:
a preveni infecţiile în timpul intervenţiilor chirurgicale.
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să utilizaţi Cefuroximă-MIP
Nu trebuie să vi se administreze Cefuroximă-MIP:
dacă sunteţi alergic (hipersensibil) la oricare dintre antibioticele din clasa cefalosporinelor sau la oricare dintre celelalte componente ale Cefuroximă-MIP .
dacă aţi avut vreodată o reacţie alergică severă (hipersensibilitate) la orice alt tip de antibiotic betalactamic (peniciline, monobactami şi carbapeneme).
Adresaţi-vă medicului dumneavoastră înainte de a începe administrarea Cefuroximă-MIP în cazul în care consideraţi că acestea sunt valabile pentru dumneavoastră. Nu trebuie să vi se administreze Cefuroximă-MIP.
Aveţi grijă deosebită când utilizaţi Cefuroximă-MIP
Trebuie să fiţi atenţi la apariţia anumitor simptome cum sunt reacţii alergice şi tulburări gastrointestinale, cum este diareea, pe durata tratamentului cu Cefuroximă-MIP. Acest lucru va reduce riscul de apariţie a unor posibile probleme. Vezi („Afecţiuni cărora este indicat să le acordaţi o atenţie deosebită”) la punctul 4. Dacă aţi avut orice fel de reacţie alergică la alte antibiotice cum este penicilina, este posibil să fiţi alergic şi la Cefuroximă-MIP.
Dacă este necesar să vi se efectueze o analiză de sânge sau de urină
Cefuroximă-MIP poate influenţa rezultatele analizelor de urină sau de sânge pentru determinarea concentraţiei de glucoză (zahăr) şi ale unei analize denumite testul Coombs. Dacă vi se efectuează aceste analize:
Spuneţi persoanei care vă recoltează proba că vi se administrează Cefuroximă-MIP.
Alte medicamente şi Cefuroximă-MIP
Spuneţi medicului dumneavoastră dacă luaţi, aţi început recent sau dacă începeţi să luaţi orice alte medicamente. Acestea includ medicamentele pe care le puteţi lua fără prescripţie medicală.
Unele medicamente pot influenţa acţiunea Cefuroximă-MIP sau pot creşte probabilitatea să prezentaţi reacţii adverse. Acestea includ:
antibiotice aminoglicozidice
medicamente pentru eliminarea excesului de apă (diuretice), cum este furosemid
probenecid
anticoagulante orale
Spuneţi medicului dumneavoastră dacă această situaţie este valabilă în cazul dumneavoastră. Este posibil să aveţi nevoie de controale suplimentare, pentru a vi se monitoriza funcţia rinichilor pe durata terapiei cu Cefuroximă-MIP.
Sarcina, alăptarea şi fertilitatea
Spuneţi medicului înainte de a vi se administra Cefuroximă-MIP:
dacă sunteţi gravidă, credeţi că aţi putea fi gravidă sau intenţionaţi să rămâneţi gravidă
dacă alăptaţi
Medicul dumneavoastră va lua în considerare beneficiul administrării tratamentului cu Cefuroximă-MIP pentru dumneavoastră şi riscul pentru copil.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Nu conduceţi vehicule sau nu folosiţi utilaje dacă nu vă simţiţi bine.
Informaţii importante privind unele componente ale Cefuroximă-MIP
Acest medicament conține 42 mg sodiu (componenta principală stabilă/sare de masă), pentru doză de 750 mg și respectiv 83 mg sodiu per doză de 1,5 g. Aceasta este echivalentă cu 2,1% și 4,2% din maximul recomandat.
3. Cum să utilizaţi Cefuroximă-MIP
Cefuroximă-MIP este administrat de obicei de către un medic sau de către asistentă. Poate fi administrat sub formă de picătură cu picătură (perfuzie intravenoasă) sau injectabil direct în venă sau în muşchi.
Doza uzuală
Medicul dumneavoastră va decide doza corectă de Cefuroximă-MIP care vă va fi administrată, aceasta depinzând de: severitatea şi tipul infecţiei, dacă sunteţi tratat cu alte antibiotice, greutatea şi vârsta dumneavoastră, cât de bine vă funcţionează rinichii.
Nou-născuţi (0-3 săptămâni)
Pentru fiecare kg de greutate corporală, li se va administra între 30 mg şi 100 mg Cefuroximă-MIP pe zi, fracţionat în două doze.
Sugari (peste trei săptămâni) şi copii
Pentru fiecare kg de greutate corporală, li se va administra între 30 mg şi 100 mg Cefuroximă-MIP pe zi, fracţionat în trei sau patru doze.
Adulţi şi adolescenţi
Între 750 mg şi 1,5 g Cefuroximă-MIP de doua, trei sau patru ori pe zi. Doza maximă: 6 g pe zi.
Pacienţi cu probleme ale rinichilor
În cazul în care aveţi o problemă a rinichilor, medicul dumneavoastră vă poate modifica doza.
Discutaţi cu medicul dumneavoastră dacă această situaţie este valabilă în cazul dumneavoastră.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, Cefuroximă-MIP poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Afecţiuni cărora este indicat să le acordaţi o atenţie deosebită
Un număr mic de persoane tratate cu Cefuroximă-MIP prezintă o reacţie alergică sau o reacţie la nivelul pielii potenţial gravă. Simptomele acestor reacţii includ:
reacţie alergică severă.
Semnele includ erupţie în relief pe piele însoţită de mâncărimi, umflare, uneori la nivelul feţei sau gurii, care determină dificultăţi la respiraţie.
erupţii trecătoare pe piele,
care pot forma vezicule, cu aspect de mici ţinte (un punct central întunecat înconjurat de o zonă mai deschisă şi cu margini circulare închise la culoare).
erupţie pe piele, extinsă, cu vezicule şi exfoliere a pielii.
(Acestea pot fi semne ale sindromului Stevens-Johnson sau ale necrolizei epidermice toxice).
infecţiile fungice
apar în cazuri rare, medicamentele ca Cefuroximă-MIP pot determina creşterea excesivă a ciupercilor (Candida) în organism, fapt care poate cauza infecţiile fungice (cum este candidoza orală). Probabilitatea de apariţie a acestei reacţii adverse este mai mare în cazul în care sunteţi tratat cu Cefuroximă-MIP o perioadă lungă de timp.
Adresaţi-vă imediat medicului sau asistentei în cazul în care aveţi oricare dintre aceste simptome.
Reacţii adverse foarte frecvente
Care afectează mai mult de 1 pacient din 10:
durere la locul injectării, umflare şi înroşire de-a lungul venei.
Spuneţi medicului dumneavoastră dacă vă deranjează oricare dintre acestea.
Reacţii adverse frecvente care pot să apară la analizele de sânge:
creşteri ale concentraţiilor unor substanţe (enzime) produse de ficat
modificări ale numărului de celule albe din sânge (neutropenie sau eozinofilie)
număr redus de celule roşii din sânge (anemie)
Reacţii adverse mai puţin frecvente
Care afectează mai puţin de 1 din 100 pacienţi:
erupţie trecătoare pe piele, însoţită de mâncărimi, în relief (urticarie)
diaree, greaţă, durere de stomac
Spuneţi medicului dumneavoastră cazul în care aveţi oricare dintre acestea.
Reacţii adverse mai puţin frecvente care pot să apară la analizele de sânge:
număr redus de celule albe din sânge (leucopenie)
creştere a concentraţiei bilirubinei (o substanţă produsă de ficat)
rezultate pozitive la testul Coombs.
Alte reacţii adverse
Alte reacţii adverse au apărut la un număr foarte mic de persoane, însă frecvenţa acestora nu este cunoscută cu precizie. Cu frecvenţă necunoscută (care nu poate fi estimată din datele disponibile):
infecţii fungice
temperatură mare (febră)
reacţii alergice
inflamaţie a colonului (intestinului gros), care determină diaree, de obicei cu eliminare de sânge şi mucus, durere de stomac
inflamaţie a rinichilor şi vaselor de sânge
distrugerea prea rapidă a celulelor roşii din sânge (anemie hemolitică).
erupţie pe piele, care poate determina apariţia unor vezicule cu aspect de mici ţinte (un punct central închis la culoare înconjurat de o zonă mai deschisă şi cu margini circulare închise la culoare), eritem polimorf.
Spuneţi medicului dumneavoastră în cazul în care aveţi oricare dintre acestea.
Reacţii adverse care pot să apară la analizele de sânge:
reducere a numărului de trombocite din sânge (celule care ajută la coagularea sângelui - trombocitopenie)
creştere a concentraţiilor de azot ureic şi de creatinină în sânge.
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct prin intermediul sistemului naţional de raportare, ale cărui detalii sunt publicate pe web-site-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale http://www.anm.ro/.
Agenția Națională a Medicamentului și a Dispozitivelor Medicale din România
Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1
București 011478-RO
Tel: +4 0757 117 259
Fax: +4 0213 163 497
e-mail: adr@anm.ro
Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Cefuroximă-MIP
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.
Nu utilizaţi acest medicament după data de expirare înscrisă pe cutie, după EXP. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
A se păstra la temperaturi sub 25°C, în ambalajul original, pentru a fi protejat de lumină.
Nu aruncaţi nici un medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
Ce conţine Cefuroximă-MIP
Substanţa activă este cefuroxima. Fiecare flacon conţine 750 mg respectiv 1500 mg (sub formă de cefuroximă sodică).
Cum arată Cefuroximă-MIP şi conţinutul ambalajului
Pulbere de culoare albă sau aproape albă.
Cefuroximă-MIP 750 mg este disponibil în cutii cu 10 flacoane din sticlă incoloră tip III, cu capacitatea de 15 ml închis cu dop de cauciuc din halogenobutilic, sigilat cu capsă din aluminiu prevăzută cu disc din polipropilenă, conţinând 750 mg pulbere pentru soluţie injectabilă/perfuzabilă.
Cefuroximă-MIP 1,5 g este disponibil în cutii cu 10 flacoane din sticlă incoloră tip III, cu capacitatea de 50 ml sau 100 ml închis cu dop de cauciuc din halogenobutilic, sigilat cu capsă din aluminiu prevăzută cu disc din polipropilenă, conţinând 1,5 g pulbere pentru soluţie injectabilă/perfuzabilă.
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă şi fabricantul
Deţinătorul APP:
MIP Pharma GmbH
Kirkeler Str. 41
66440 Blieskastel
Germania
Fabricantul:
Chephasaar Chem.-pharm. Fabrik GmbH
Muehlstrasse 50
66386 St. Ingbert
Germania
Acest prospect a fost revizuit Noiembrie 2020.
Următoarele informaţii sunt destinate numai medicilor și profesioniştilor din domeniul sănătăţii
Instrucţiuni de reconstituire
Volumul care trebuie adăugat şi concentraţiile soluţiei obţinute, de utilizat în cazul în care este necesară administrarea de doze fracţionate.
Volumul flaconului 750 mg
intramuscular:
3 ml apă adăugată, concentrație aprox. 216 mg/ml
intravenos în bolus:
minimum 6 ml apă adăugată, concentrație aprox. 116 mg/ml
perfuzie intravenoasă:
minimum 6 ml apă adăugată, concentrație aprox. 116 mg/ml
Volumul flaconului 1,5 g
intramuscular:
6 ml apă adăugată, concentrație aprox. 216 mg/ml
intravenos în bolus:
minimum 15 ml apă adăugată, concentrație aprox. 94 mg/ml
perfuzie intravenoasă:
15 ml* apă adăugată, concentrație aprox. 94 mg/ml
* Soluţia reconstituită care se va adăuga la 50 sau 100 ml de soluţie perfuzabilă compatibilă (vezi informaţiile referitoare la compatibilitate, mai jos)
** Volumul soluţiei de cefuroximă rezultat în mediul de reconstituire este crescut din cauza factorului de deplasare a substanţei, rezultat din concentraţiile listate în mg/ml.
Pregătirea soluţiei pentru injecţie intravenoasă
Cefuroximă-MIP 750 mg trebuie dizolvat în minim 6 ml apă pentru preparate injectabile, iar Cefuroximă-MIP 1,5 g trebuie dizolvat în minim 15 ml apă pentru preparate injectabile. Soluţia reconstituită trebuie administrată prin injectare intravenoasă lentă (timp de 3-5 minute).
Pregătirea soluţiei pentru perfuzie intravenoasă
Pentru perfuzia intravenoasă rapidă, Cefuroximă-MIP 750 mg trebuie dizolvat în minim 6 ml apă pentru preparate injectabile şi perfuzat timp de 30-60 minute. Cefuroximă-MIP 1,5 g trebuie dizolvat în minim 15 ml apă pentru preparate injectabile; soluţia reconstituită se va adăuga la 50 sau 100 ml de soluţie compatibilă pentru perfuzie (vezi informaţiile referitoare la compatibilitate, mai jos) şi perfuzată timp de 30-60 minute.
Injecţie intramusculară
Cefuroximă-MIP 750 mg trebuie dizolvat în 3 ml apă pentru preparate injectabile, iar Cefuroximă-MIP 1,5 g trebuie dizolvat în 6 ml apă pentru preparate injectabile. Pentru a evita durerea datorită volumului de soluţie injectat, nu trebuie injectaţi mai mult de 5 ml pe loc de administrare. Soluţiile reconstituite trebuie inspectate vizual. Trebuie utilizate numai soluţiile limpezi, fără particule vizibile.
Incompatibilităţi
În mod special, cefuroxima sodică nu este compatibilă cu aminoglicozide, beta-lactamice (peniciline şi cefalosporine), colistină. În cazul în care trebuie administrate în asociere, trebuie injectate în locuri diferite. Nu trebuie amestecate în aceeaşi pungă sau flacon de perfuzie. Nu se recomandă diluarea cefuroximei sodice cu bicarbonat de sodiu injectabil 2,74% m/v (masă/volum). Pacienţilor cărora li se administrează bicarbonat de sodiu în perfuzie, li se poate administra cefuroximă sodică printr-un tub lateral al setului de perfuzie.
Compatibilitate
Cefuroximă sodică 1,5 g reconstituită cu 15 ml apă pentru preparate injectabile poate fi adăugată soluţiei injectabile care conţine metronidazol (500 mg/100 ml) şi ambele îşi menţin activitatea timp de până la 24 ore, la temperaturi sub 25°C. Cefuroximă sodică 1,5 g este compatibilă cu azlocilină 1 g (în 15 ml) sau 5 g (în 50 ml) timp de până la 24 ore, la temperatura de 4°C sau timp de 6 ore la temperaturi sub 25°C. Cefuroxima sodică (5 mg/ml) în soluţie injectabilă cu xilitol 5% m/v sau 10% m/v poate fi păstrată timp de până la 24 ore la 25°C. Cefuroxima sodică este compatibilă cu soluţia care conţine clorhidrat de lidocaină până la 1%. Cefuroxima sodică este compatibilă cu următoarele soluţii perfuzabile. Îşi va menţine potenţa timp de până la 24 ore la temperatura camerei în: Clorură de sodiu 0,9% m/v, Glucoză 5%, Clorură de sodiu 0,18% m/v plus glucoză 4%, și alte soluții standard specificate în prospect.
FAQs - Întrebări frecvente despre Cefuroximă-MIP
De ce se administrează Cefuroximă-MIP prin injecție/perfuzie și nu ca pastile?
Administrarea injectabilă sau perfuzabilă permite medicamentului să ajungă rapid în sânge și la locul infecției, asigurând o acțiune rapidă și eficientă. Această metodă este adesea preferată pentru infecții severe sau atunci când pacientul nu poate lua medicamente pe cale orală.
Pot consuma alcool în timpul tratamentului cu Cefuroximă-MIP?
În general, se recomandă evitarea consumului de alcool în timpul oricărui tratament cu antibiotice. Alcoolul poate reduce capacitatea organismului de a lupta împotriva infecției, poate crește riscul de reacții adverse, cum ar fi greața sau amețeala, și poate afecta funcția ficatului. Cel mai bine este să discutați cu medicul dumneavoastră.
Ce ar trebui să fac dacă simptomele mele nu se ameliorează după câteva zile?
Este esențial să contactați medicul care v-a prescris tratamentul. Nu întrerupeți administrarea medicamentului din proprie iniţiativă. Medicul poate reevalua situația și poate decide dacă este necesară o ajustare a dozei, o schimbare a antibioticului sau investigații suplimentare pentru a identifica cauza exactă a infecției.
Tratamentul complet este necesar chiar dacă mă simt mai bine?
Da, este absolut crucial să finalizați întreaga cură de tratament prescrisă de medic, chiar dacă simptomele dispar și vă simțiți mai bine. Întreruperea prematură a tratamentului poate duce la reapariția infecției și la dezvoltarea rezistenței bacteriilor la antibiotice, ceea ce face tratamentele viitoare mai dificile.
Există restricții alimentare în timpul tratamentului?
Nu există restricții alimentare specifice asociate cu Cefuroximă-MIP. Cu toate acestea, este important să mențineți o hidratare adecvată, consumând multe lichide. Dacă experimentați efecte adverse gastrointestinale, cum ar fi diareea, discutați cu medicul despre o dietă adecvată care să ajute la gestionarea acestor simptome.