https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/celecoxib-teva-bv-prospect-medical

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Celecoxib Teva BV
Celecoxib Teva BV este un medicament antiinflamator nesteroidian (AINS) care conține substanța activă celecoxib. Acționează prin reducerea producerii de prostaglandine în organism, substanțe care cauzează durere și inflamație. Este utilizat la adulți pentru a ameliora simptomele afecțiunilor precum poliartrita reumatoidă, artroza și spondilita anchilozantă.
Este important de reținut că Celecoxib Teva BV trebuie administrat numai în urma unui consult medical și pe bază de rețetă.
Substanța activă: celecoxib
Citiţi cu atenţie şi în întregime acest prospect înainte de a începe să utilizaţi acest medicament, deoarece conține informații importante pentru dumneavoastră.
Păstraţi acest prospect. S-ar putea să fie necesar să-l recitiţi.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Acest medicament a fost prescris numai pentru dumneavoastră. Nu trebuie să-l daţi altor persoane. Le poate face rău, chiar dacă au aceleaşi semne de boală ca dumneavoastră.
Dacă manifestați orice reacţii adverse, adresați-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice reacții adverse posibile nemenționate în acest prospect. Vezi pct. 4.
Ce găsiți în acest prospect:
Ce este Celecoxib Teva BV şi pentru ce se utilizează
Ce trebuie să știți înainte să utilizaţi Celecoxib Teva BV
Cum să utilizaţi Celecoxib Teva BV
Reacţii adverse posibile
Cum se păstrează Celecoxib Teva BV
Conținutul ambalajului și alte informaţii
1. Ce este Celecoxib Teva BV şi pentru ce se utilizează
Celecoxib Teva BV conține substanța activă celecoxib.
Celecoxib aparţine grupului de medicamente denumite antiinflamatoare nesteroidiene (AINS) şi mai exact subgrupului de medicamente cunoscute ca inhibitori de ciclooxigenază 2 (COX-2). Organismul dumneavoastră produce prostaglandine care pot determina durere şi inflamaţie. În cazul afecțiunilor cum sunt poliartrita reumatoidă sau artroza, organismul dumneavoastră produce mai multe prostaglandine. Celecoxib acţionează prin scăderea producerii de prostaglandine, reducând astfel durerea şi inflamaţia.
Celecoxib Teva BV este utilizat la adulți pentru ameliorarea semnelor şi simptomelor poliartritei reumatoide, artrozei şi spondilitei anchilozante. Trebuie să vă așteptați ca medicamentul dumneavoastră să înceapă să acționeze în decurs de câteva ore după ce ați luat prima doză, însă este posibil să nu obțineți un efect complet decât după câteva zile.
2. Ce trebuie să știți înainte să utilizaţi Celecoxib Teva BV
Nu utilizaţi Celecoxib Teva BV
dacă sunteţi alergic la celecoxib sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la pct. 6).
dacă aţi prezentat reacţii alergice la grupul de medicamente denumite "sulfonamide" (antibiotice utilizate pentru tratarea infecţiilor).
dacă în acest moment aveți ulcer la nivelul stomacului sau intestinului sau sângerări la nivelul stomacului sau intestinelor.
dacă după ce aţi luat acid acetilsalicilic sau alt medicament antiinflamator şi analgezic (AINS) aţi avut astm bronşic, polipi nazali, congestie nazală severă sau reacţii alergice manifestate prin erupţii pe piele cu senzaţie de mâncărime, umflături la nivelul feţei, buzelor, limbii sau gâtului, dificultate la respiraţie sau respiraţie şuierătoare
dacă sunteţi gravidă. Dacă există riscul să rămâneţi gravidă în timpul tratamentului, trebuie să discutaţi cu medicul dumneavoastră referitor la metodele de contracepţie.
dacă alăptaţi
dacă aveţi boli hepatice severe
dacă aveţi boli renale severe
dacă aveţi o boală inflamatorie a intestinului, de exemplu colită ulcerativă sau boală Crohn
dacă aveţi insuficienţă cardiacă, o boală cardiacă ischemică diagnosticată sau o boală cerebrovasculară, şi anume: aţi fost diagnosticat cu infarct miocardic, accident vascular cerebral sau accident vascular cerebral ischemic tranzitor (scăderea temporară a fluxului sanguin în arterele creierului; cunoscut și ca “accident vascular cerebral minor”), angină pectorală sau blocaj la nivelul vaselor inimii sau creierului.
dacă aveţi sau aţi avut probleme cu circulaţia sângelui (arteriopatie periferică), sau dacă vi s-a efectuat o intervenție chirurgicală la nivelul arterelor membrelor inferioare.
Atenționări şi precauţii
Adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului înainte să luaţi Celecoxib Teva BV:
dacă în trecut aţi avut ulcer sau sângerări la nivelul stomacului sau intestinului (
Nu luaţi Celecoxib Teva BV dacă în acest moment aveţi ulcer sau sângerări la nivelul stomacului sau intestinului
).
dacă luaţi acid acetilsalicilic (chiar şi la doze mici cu rol protector cardiac).
dacă luați terapii antiplachetare.
dacă utilizaţi medicamente pentru reducerea formării cheagurilor de sânge (de exemplu warfarină/anticoagulante de tipul warfarinei sau medicamente de tip nou care împiedică formarea cheagurilor, de exemplu apixaban).
dacă utilizați medicamente denumite corticosteroizi (de exemplu prednison).
dacă utilizaţi celecoxib în acelaşi timp cu un alt AINS, altul decât acidul acetilsalicilic, cum sunt ibuprofen sau diclofenac. Utilizarea concomitentă a acestor medicamente trebuie evitată.
dacă sunteţi fumător, aveţi diabet zaharat, hipertensiune arterială sau valori mari ale colesterolului.
dacă inima, ficatul sau rinichii dumneavoastră nu funcţionează bine, poate fi necesar ca medicul dumneavoastră să vă consulte periodic.
dacă reţineţi lichide (de exemplu aveţi glezne sau picioare umflate).
dacă sunteţi deshidratat, de exemplu din cauza vărsăturilor sau diareei, sau dacă luaţi medicamente diuretice (pentru a favoriza eliminarea apei prin urină).
dacă aţi avut o reacţie alergică gravă sau o reacţie adversă gravă la nivelul pielii la orice medicament
dacă sunteţi bolnav ca urmare a unei infecţii sau credeţi ca aveţi o infecţie, deoarece Celecoxib Teva BV poate masca febra sau alte semne de infecţie şi inflamaţie.
dacă aveţi vârsta peste 65 de ani, medicul dumneavoastră va dori să vă monitorizeze periodic.
consumul de alcool și AINS poate crește riscul de probleme gastrointestinale.
Acest medicament poate duce la creşterea tensiunii arteriale şi de aceea, medicul dumneavoastră vă poate solicita monitorizarea regulată a tensiunii arteriale.
La pacienţii trataţi cu celecoxib au fost raportate unele reacţii severe la nivelul ficatului, inclusiv inflamaţie hepatică severă, afectare hepatică, insuficienţă hepatică (uneori letală sau necesitând transplant hepatic). Dintre cazurile pentru care a fost raportat timpul până la debutul reacţiei adverse, cele mai multe reacţii adverse hepatice au apărut nu mai târziu de o lună de la iniţierea tratamentului.
Din cauza utilizării de celecoxib, puteţi avea dificultăţi în a rămâne gravidă. Trebuie să vă informaţi medicul dacă intenţionaţi să rămâneţi gravidă sau dacă aveţi probleme în a rămâne gravidă (vezi pct. „Sarcina, alăptarea și fertilitatea”).
Celecoxib Teva BV împreună cu alte medicamente
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luaţi, aţi luat recent sau s-ar putea să luați orice alte medicamente:
Dextrometorfan (utilizat pentru a trata tusea)
Inhibitori ai enzimei de conversie a angiotensinei, antagonişti ai receptorilor pentru angiotensină II, beta-blocante sau diuretice (medicamente utilizate pentru tratamentul hipertensiunii arteriale şi al insuficienţei cardiace)
Fluconazol şi rifampicină (utilizate pentru tratarea infecţiilor cu fungi)
Warfarină sau alte medicamente de tipul warfarinei (utilizate pentru prevenirea formării cheagurilor de sânge), inclusiv medicamente mai noi, precum apixaban
Litiu (utilizat pentru tratarea depresiei)
Alte medicamente pentru tratarea depresiei, tulburărilor de somn, hipertensiunii arteriale sau a bătăilor neregulate ale inimii
Neuroleptice (utilizate pentru tratarea unor boli mintale)
Metotrexat (utilizat pentru tratarea poliartritei reumatoide, psoriazisului şi leucemiei)
Carbamazepină (utilizată pentru tratarea epilepsiei/crizelor convulsive şi a unor forme de durere sau depresie)
Barbiturice (utilizate pentru tratarea epilepsiei/crizelor convulsive şi a tulburărilor de somn)
Ciclosporină sau tacrolimus (utilizate pentru supresia sistemului imunitar, de exemplu după transplant)
Celecoxib poate fi luat în acelaşi timp cu doze mici de acid acetilsalicilic (maximum 75 mg pe zi). Adresaţi-vă medicului dumneavoastră pentru recomandări înainte de a lua aceste două medicamente împreună.
Sarcina, alăptarea și fertilitatea
Dacă sunteţi gravidă sau alăptaţi, credeţi că aţi putea fi gravidă sau intenţionaţi să rămâneţi gravidă, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua acest medicament.
Sarcina
Celecoxib Teva BV nu trebuie utilizat de către femeile gravide sau care pot rămâne gravide (femei aflate la vârsta fertilă care nu utilizează metode de contracepţie eficace) în timpul tratamentului. Dacă rămâneţi gravidă în timpul tratamentului cu Celecoxib Teva BV, trebuie să întrerupeţi tratamentul şi să vă adresaţi medicului dumneavoastră pentru stabilirea unui tratament alternativ.
Alăptarea
Celecoxib Teva BV nu trebuie utilizat în timpul alăptării.
Fertilitatea
Celecoxib Teva BV poate face mai dificilă obţinerea unei sarcini. Trebuie să spuneți medicului dumneavoastră dacă intenționați să rămâneți gravidă sau dacă aveți probleme în a rămâne gravidă.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Trebuie să cunoaşteţi felul în care reacţionaţi la Celecoxib Teva BV , înainte de a conduce vehicule sau de a folosi utilaje. Dacă simţiţi ameţeli sau oboseală după ce aţi luat Celecoxib Teva BV, nu conduceţi vehicule şi nu folosiţi utilaje până nu vă reveniţi.
Celecoxib Teva BV conţine lactoză și sodiu
Celecoxib Teva BV conţine lactoză (un tip de zahăr). Dacă medicul dumneavoastră v-a spus că aveţi intoleranţă la anumite glucide, vă rugăm să îl întrebaţi înainte să luaţi acest medicament.
Acest medicament conține mai puțin de 1 mmol de sodiu (23 mg) per capsulă, adică practic „nu conține sodiu”.
3. Cum să utilizaţi Celecoxib Teva BV
Luaţi întotdeauna acest medicament exact aşa cum v-a spus medicul dumneavoastră sau farmacistul. Discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur.
Medicul dumneavoastră vă va spune ce doză de medicament să luaţi. Deoarece riscul de reacții adverse asociate cu problemele inimii poate crește odată cu doza și durata utilizării, este important să utilizați cea mai mică doză care vă controlează durerea și să nu luați Celecoxib Teva BV mai mult decât este necesar pentru a controla simptomele.
Adresați-vă medicului dumneavoastră în termen de două săptămâni de la începerea tratamentului dacă nu observați o ameliorare a bolii.
Doza recomandată este:
Doza recomandată în tratamentul
artrozei
este de 200 mg în fiecare zi, dacă este necesar putând fi crescută de către medicul dumneavoastră până la maxim 400 mg în fiecare zi.
Doza uzuală este:
o capsulă de 200 mg o dată pe zi; sau
o capsulă de 100 mg de două ori pe zi.
Doza recomandată în tratamentul
poliartritei reumatoide
este de 200 mg în fiecare zi, dacă este necesar putând fi crescută de către medicul dumneavoastră până la maxim 400 mg în fiecare zi.
Doza uzuală este:
o capsulă de 100 mg de două ori pe zi.
Doza recomandată în tratamentul
spondilitei anchilozante
este de 200 mg pe zi, dacă este necesar putând fi crescută de către medicul dumneavoastră până la maxim 400 mg.
Doza uzuală este:
o capsulă de 200 mg o dată pe zi; sau
o capsulă de 100 mg de două ori pe zi
Afecţiuni ale rinichilor sau ficatului:
asiguraţi-vă că medicul dumneavoastră ştie că aveţi probleme cu rinichii sau ficatul, deoarece s-ar putea să aveţi nevoie de o doză mai mică.
Vârstnicii, în special cei cu greutatea sub 50 kg:
dacă aveţi vârsta peste 65 de ani şi, în mod special, dacă aveţi greutatea sub 50 kg, poate fi necesar ca medicul dumneavoastră să vă consulte periodic.
Nu luaţi mai mult de 400 mg pe zi.
Utilizarea la copii și adolescenți
Celecoxib Teva BV este indicat doar adulţilor și nu poate fi utilizat la copii și adolescenți.
Mod de administrare:
Celecoxib Teva BV este administrare orală.
Capsulele pot fi luate în orice moment al zilei, cu sau fără alimente. Cu toate acestea, încercați să luați fiecare doză la aceeași oră în fiecare zi.
Dacă utilizaţi mai mult Celecoxib Teva BV decât trebuie
Nu luaţi mai multe capsule decât v-a recomandat medicul dumneavoastră. Dacă aţi luat prea multe capsule, adresaţi-vă imediat medicului dumneavoastră, farmacistului sau unui spital şi luaţi medicamentul cu dumneavoastră.
Dacă uitaţi să luaţi Celecoxib Teva BV
Dacă aţi uitat să luaţi o doză, luaţi-o imediat ce vă amintiţi. NU luaţi o doză dublă pentru a compensa doza uitată.
Dacă încetaţi să luaţi Celecoxib Teva BV
Întreruperea bruscă a tratamentului cu Celecoxib Teva BV poate duce la agravarea simptomelor. Nu întrerupeţi administrarea Celecoxib Teva BV decât dacă aceasta a fost recomandarea medicului. Medicul dumneavoastră vă poate recomanda reducerea treptată a dozei, pe o perioadă de câteva zile, înainte de a opri tratamentul complet.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Reacţiile adverse enumerate mai jos au fost observate la pacienţii cu boli reumatice care au luat Celecoxib Teva BV. Reacţiile adverse marcate cu un asterisc (*) sunt prezentate cu frecvenţele cele mai mari raportate la pacienţii care au luat celecoxib pentru prevenţia polipilor de colon. În aceste studii, pacienţii au luat celecoxib în doze mari, timp îndelungat.
Dacă vă aflaţi într-una din următoarele situaţii, nu mai luaţi Celecoxib Teva BV şi spuneţi medicului imediat medicului dumneavoastră dacă aveţi:
o reacţie alergică manifestată prin erupţii la nivelul pielii, umflare a feţei, respiraţie şuierătoare sau dificilă,
probleme ale inimii, cum ar fi durere în piept
durere severă la nivelul stomacului sau oricare semn de sângerare la nivelul stomacului sau intestinului, manifestate prin scaune de culoare neagră sau cu pete de sânge sau prin vărsături care conţin sânge
reacţii la nivelul pielii cum sunt erupţii, vezicule sau descuamare
insuficienţă hepatică (simptomele pot include greaţă (senzaţie de rău), diaree, icter (manifestat prin colorarea în galben a pielii sau a albului ochilor).
Foarte frecvente (pot afecta mai mult de 1 din 10 persoane)
Tensiune arterială mare, inclusiv agravarea hipertensiunii arteriale deja existente*
Frecvente (pot afecta până la 1 din 10 persoane)
Infarct miocardic*
Acumulare de lichide în organism, cu umflarea gleznelor, picioarelor şi/sau mâinilor
Infecţii urinare
Scurtarea respiraţiei*, sinuzită (inflamarea sinusurilor, infecţie a sinusurilor, sinusuri blocate sau dureroase), nas înfundat sau secreţie nazală abundentă, dureri în gât, tuse, răceli, simptome asemănătoare gripei
Ameţeli, dificultate la adormire
Vărsături*, dureri de stomac, diaree, indigestie, flatulenţă
Erupţii pe piele, senzaţie de mâncărime
Rigiditate musculară
Dificultăţi la înghiţire*
Dureri de cap
Greață (senzație de rău)
Dureri la nivelul articulațiilor
Agravare a unor alergii existente
Leziuni accidentale
Mai puţin frecvente (pot afecta până la 1 din 100 persoane)
Accident vascular cerebral*
Insuficienţă cardiacă, palpitaţii (perceperea bătăilor inimii), bătăi rapide ale inimii
Modificări ale valorilor testelor de sânge care evaluează funcţia ficatului
Modificări ale valorilor testelor de sânge care evaluează funcţia rinichilor
Anemie (modificări ale globulelor roşii din sânge, care pot determina oboseală sau dificultăţi la respiraţie)
Anxietate, depresie, oboseală, somnolenţă, senzaţie de furnicături (pişcături şi înţepături)
Valori crescute ale potasiului în sânge (pot determina greaţă (senzaţie de rău), oboseală, slăbiciune musculară sau palpitaţii)
Afectare a vederii sau vedere înceţoşată, ţiuit în urechi, ulceraţii şi dureri la nivelul gurii, dificultăţi de auz*
Constipaţie, eructaţie, inflamaţie a stomacului (indigestie, dureri de stomac sau vărsături), agravare a unei inflamaţii a stomacului sau intestinului.
Crampe la nivelul picioarelor
Erupţii pe piele însoţite de mâncărimi (urticarie)
Inflamație a ochilor
Dificultăți de respirație
Pete pe piele (învinețire)
Durere în piept (durere generalizată care nu este legată de inimă)
Umflarea feței
Rare (pot afecta până la 1 din 1000 persoane)
Ulcere (sângerări) ale stomacului, esofagului sau intestinelor; sau ruptură a intestinului (poate determina dureri la nivelul abdomenului, febră, greaţă, vărsături, blocaj intestinal), scaune negre sau închise la culoare, inflamaţie a pancreasului (poate determina dureri abdominale), inflamaţie a esofagului
Valori scăzute ale sodiului în sânge (afecțiune cunoscută sub denumirea de hiponatremie)
Reducerea numărului celulelor albe din sânge (care ajută la protecţia organismului faţă de infecţii) sau plachetelor sanguine (risc crescut de sângerare sau învineţire)
Coordonare dificilă a mişcărilor musculare
Stare de confuzie, modificări ale gustului
Sensibilitate crescută la lumina soarelui
Căderea părului
Halucinații
Sângerări la nivelul ochiului
Reacție acută care poate duce la inflamația plămânilor
Bătăi neregulate ale inimii
Ȋnroşirea feţei
Cheaguri de sânge în vasele de sânge de la nivelul plămânilor. Simptomele pot include dificultăţi la respiraţie apărute brusc, dureri sub formă de înţepături atunci când respiraţi sau colaps
Sângerări la nivelul stomacului sau intestinului (pot determina scaune sau vărsături cu sânge), inflamaţie a intestinului sau colonului
Inflamație severă a ficatului (hepatită). Simptomele pot include greață (senzație de rău), diaree, icter (colorarea în galben a pielii sau a albului ochilor), urină închisă la culoare, scaun decolorat, sângerare uşoară, senzaţie de mâncărime sau frisoane
Insuficiență renală acută
Tulburări menstruale
Umflarea feţei, buzelor, gurii, limbii sau gâtului, sau dificultăţi la înghiţire
Foarte rare (pot afecta până la 1 din 10000 persoane)
Reacţii alergice grave (incluzând şoc anafilactic potenţial letal)
Afecţiuni grave la nivelul pielii cum sunt sindrom Stevens-Johnson, dermatită exfoliativă şi necroliză epidermică toxică (poate determina erupţie la nivelul pielii, apariţie de vezicule sau descuamarea pielii) şi pustuloză exantematoasă acută generalizată (simptomele includ înroșirea pielii cu zone umflate acoperite cu numeroase pustule mici)
O reacţie alergică întârziată, cu posibile simptome cum sunt erupţie pe piele, umflarea feţei, febră, ganglioni măriţi și rezultate anormale ale analizelor de sânge (de exemplu teste ale funcției hepatice, teste ale celulelor de sânge (eozinofilie, un tip de creștere a numărului de celule albe din sânge))
Sângerări la nivelul creierului, producând moartea
Meningită (inflamaţie a membranei care înveleşte creierul şi măduva spinării)
Insuficienţă hepatică, afectare hepatică şi inflamație hepatică severă (hepatită fulminantă) (uneori letală sau necesitând transplant hepatic). Simptomele pot include greaţă (senzaţie de rău), diaree, icter (colorarea în galben a pielii sau a albului ochilor), urină închisă la culoare, scaun decolorat, sângerare uşoară, senzaţie de mâncărime sau frisoane
Probleme ale ficatului (precum colestază sau hepatită colestatică, care poate fi însoțită de simptome precum scaun decolorat, greață și colorarea în galben a pielii sau a albului ochilor)
Inflamație a rinichilor și alte probleme ale rinichilor (precum sindrom nefrotic și boala cu modificări minime, care pot fi însoțite de simptome precum retenție de apă (edem), urină cu aspect spumos, oboseală și pierderea poftei de mâncare)
Agravarea epilepsiei (posibil crize mai frecvente şi/sau severe)
Blocarea unei artere sau vene de la nivelul ochiului, ducând la pierderea parţială sau totală a vederii
Vase sanguine inflamate (pot determina febră, dureri, pete vineţii pe piele)
Reducere a numărului globulelor roşii şi albe şi a plachetelor sanguine (poate determina oboseală, învineţire cu uşurinţă, sângerări nazale frecvente şi risc crescut de infecţii)
Dureri şi slăbiciune musculară
Modificări ale mirosului
Pierderea sensibilităţii gustative
Cu frecvenţă necunoscută (frecvenţa lor nu poate fi estimată din datele disponibile)
Scăderea fertilității la femei, care, de obicei, este reversibilă la întreruperea administrării medicamentului
În studiile clinice neasociate artritei sau altor boli reumatice în care celecoxib a fost administrat în doze de până la 400 mg pe zi timp de până la 3 ani, au fost observate următoarele reacţii adverse suplimentare:
Frecvente (pot afecta până la 1 din 10 persoane)
Probleme ale inimii: angină pectorală (durere în piept)
Probleme ale stomacului: sindrom de colon iritabil (poate include dureri la nivelul abdomenului, diaree, indigestie, flatulenţă)
Pietre la rinichi (care pot determina dureri la nivelul abdomenului sau spatelui, sânge în urină), dificultate la urinare
Creştere în greutate
Anomalii ale analizelor de sânge legate de rinichi
Mai puţin frecvente (pot afecta până la 1 din 100 persoane)
Tromboză venoasă profundă (cheag de sânge, de obicei la nivelul piciorului, care poate produce durere, umflarea sau înroşirea gambei sau probleme de respiraţie)
Probleme ale stomacului: infecţie la nivelul stomacului (care poate cauza iritaţie şi ulcere ale stomacului şi intestinului)
Fracturi ale membrelor inferioare
Zona zoster, infecţii ale pielii, eczeme (erupţii pe piele cu aspect de piele uscată, însoţite de mâncărime), pneumonie (infecţii ale plămânilor (posibil tuse, febră, dificultăţi la respiraţie))
Prezenţa de particule care plutesc în interiorul ochilor cauzând vedere înceţoşată sau tulburări de vedere, vertij cauzat de probleme la nivelul urechii interne, inflamare sau sângerarea gingiilor, ulceraţii la nivelul gurii
Urinare excesivă pe timpul nopţii, sângerări ale hemoroizilor, scaune frecvente
Lipoame în piele sau în alte locuri, chisturi ganglionare (umflare nepericuloasă la nivelul articulaţiilor şi tendoanelor sau a zonei din jurul acestora, la mână sau picior), dificultăţi de vorbire, sângerări vaginale anormale sau intense, dureri la nivelul sânilor
Valori crescute ale sodiului la rezultatele testelor de sânge
Sângerare la nivelul ochilor
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct la
Agenţia Naţională a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România
Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1
Bucureşti 011478- RO
e-mail: adr@anm.ro
Website: www.anm.ro
Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Celecoxib Teva BV
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.
Nu utilizaţi acest medicament după data de expirare înscrisă pe blister şi cutie, după EXP. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
Acest medicament nu necesită condiţii speciale de păstrare.
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să aruncaţi medicamentele pe care nu le mai utilizaţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
Ce conţine Celecoxib Teva BV
− Substanţa activă este celecoxib.
Fiecare capsulă conţine celecoxib 100 mg.
Fiecare capsulă conţine celecoxib 200 mg.
− Celelalte componente sunt:
Capsula conție:
laurilsulfat de sodiu, lactoză monohidrat, crospovidonă de tip A, povidonă K 29-32 și stearat de magneziu
Învelișul capsulei:
gelatină, dioxid de titan (E171) și laurilsulfat de sodiu
Cerneală de inscripţionare:
Şelac și FDC albastru lac de aluminiu (E132 – doar capsula de 100 mg) sau oxid galben de fer (E172 – doar capsula de 200 mg).
Cum arată Celecoxib Teva BV şi conţinutul ambalajului
Capsule mărimea nr. 2, cu capac alb opac cu bandă albastră și corp alb opac, inscripţionat invers pe banda albastră cu „100”.
Capsule mărimea nr. 2, cu capac alb opac cu bandă galbenă și corp alb opac, inscripţionat invers pe banda galbenă cu „200”.
Celecoxib Teva BV este disponibil în cutii cu blistere care conţin 10, 20, 30, 50, 60 sau 100 capsule.
Este posibil ca nu toate mărimile de ambalaj să fie comercializate.
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă şi fabricantul
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă
Teva B.V.
Swensweg 5, 2031 GA Haarlem
Țările de Jos
Fabricantul
Balkanpharma-Dupnitsa AD
Samokovsko Shosse 3,
Dupnitza 2600
Bulgaria
Acest medicament este autorizat în Statele Membre ale Spaţiului Economic European sub următoarele denumiri comerciale:
Austria:
Celecoxib ratiopharm GmbH 100 mg Hartkapseln, Celecoxib ratiopharm GmbH 200 mg Hartkapseln
Belgia:
Celecoxib Teva Generics 100 mg harde capsules / gélules / Hartkapseln, Celecoxib Teva Generics 200 mg harde capsules / gélules / Hartkapseln
Germania:
Celecoxib-ratiopharm 100 mg Hartkapseln, Celecoxib-ratiopharm 200 mg Hartkapseln
Franța:
CELECOXIB TEVA SANTE 100 mg, gélule, CELECOXIB TEVA SANTE 200 mg, gélule
Islanda:
Celecoxib Teva
Italia:
CELECOXIB TEVA ITALIA
Portugalia:
Celecoxib ratiopharm
România:
Celecoxib Teva BV 100 mg capsule, Celecoxib Teva BV 200 mg capsule
Spania:
Celecoxib Teva-ratio 200 mg cápsulas duras EFG
Țările de Jos:
Celecoteva 100 mg, harde capsules
Ungaria:
Celekoksib Pliva 100 mg tvrde kapsule, Celekoksib Pliva 200 mg tvrde kapsule
Acest prospect a fost aprobat ȋn Martie 2025.
FAQs - Întrebări frecvente despre Celecoxib Teva BV
Pot consuma alcool în timpul tratamentului cu Celecoxib Teva BV?
Nu este recomandat consumul de alcool în timpul tratamentului cu antiinflamatoare nesteroidiene (AINS) precum Celecoxib. Alcoolul poate crește riscul de iritații gastrice și sângerări la nivelul stomacului, efecte adverse care pot fi accentuate de acest medicament.
Ce fac dacă am uitat să iau o doză?
Dacă ați uitat să luați o doză, administrați-o imediat ce vă amintiți. Totuși, dacă este aproape timpul pentru următoarea doză, săriți peste doza uitată și reveniți la programul normal. Nu luați o doză dublă pentru a compensa doza omisă.
Pot conduce mașina după ce am luat Celecoxib Teva BV?
Celecoxib poate provoca amețeli sau oboseală la unele persoane. Este important să vedeți cum reacționează organismul dumneavoastră la medicament înainte de a conduce vehicule sau de a folosi utilaje. Dacă experimentați astfel de simptome, evitați aceste activități.
Acest medicament dă dependență?
Nu. Celecoxib Teva BV este un medicament antiinflamator, nu un opioid. Nu are proprietăți care să ducă la dependență fizică sau psihică. Este conceput pentru a trata inflamația și durerea asociată acesteia.
Pot lua Celecoxib Teva BV pentru o durere de cap ocazională sau o durere de dinți?
Deși este un analgezic, Celecoxib Teva BV este prescris în general pentru afecțiuni inflamatorii cronice, cum ar fi artrita. Pentru dureri ocazionale, acute, există alte medicamente mai potrivite, disponibile adesea fără rețetă. Utilizați Celecoxib doar pentru afecțiunea pentru care v-a fost prescris de către medicul dumneavoastră.