https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/cemolplus

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect cemolPLUS
cemolPLUS conține ca substanțe active paracetamol (un analgezic și antipiretic, care ameliorează durerea și reduce febra) și maleat de clorfeniramină (un antihistaminic, care ajută la reducerea simptomelor alergice).
Acest medicament este indicat pentru tratarea rinitelor alergice care apar în timpul afecțiunilor acute rinofaringiene (răceli), atunci când sunt asociate cu febră și dureri de cap (cefalee).
Ce găsiţi în acest prospect:
Ce este cemolPLUS şi pentru ce se utilizează
Ce trebuie să ştiţi înainte să utilizaţi cemolPLUS
Cum să utilizaţi cemolPLUS
Reacţii adverse posibile
Cum se păstrează cemolPLUS
Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
1. Ce este cemolPLUS şi pentru ce se utilizează
cemolPLUS conţine ca substanţe active paracetamol şi maleat de clorfeniramina.
cemolPLUS face parte din grupa medicamentelor alte analgezice şi antipiretice, anilide, paracetamol, combinaţii exclusiv psiholeptice.
cemolPLUS este indicat rinitelor alergice din cursul afecţiunilor acute rinofaringiene, asociate cu febră şi cefalee.
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să utilizaţi cemolPLUS
Nu utilizaţi cemolPLUS:
dacă sunteţi alergic la paracetamol, fenacetină, clorfeniramină sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la punctul 6).
aveţi hipersensibilitate alte antiinflamatoare sau alte antihistaminice;
aveţi deficit de glucozo-6-fosfat dehidrogenaza;
suferiţi de insuficienţă renală severă (riscul de reacţii adverse renale poate fi crescut în cazul administrării prelungite de doze mari);
aveţi tulburări uretro-prostatice cu risc de retenţie urinară;
aveţi glaucom cu unghi închis sau predispoziţie la glaucom cu unghi închis; glaucom cu unghi deschis;
suferiţi de insuficienţă hepatocelulară;
luaţi tratament concomitent cu inhibitori de monoamino¬oxidaza (IMAO) non-selective ;
copii au sub 12 ani.
Atenţionări şi precauţii
Înainte să utilizaţi cemolPLUS, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
să nu depăşiţi dozele recomandate;
dacă apar reacţii de hipersensibilitate, tratamentul va fi întrerupt imediat;
tratamentul va fi întrerupt dacă aveţi palpitaţii, tahicardie, greaţă;
datorită conţinutului în paracetamol asocierea cu antiinflamatoarele nesteroidiene se va face la doze adaptate şi se va evita administrarea pe termen lung;
clorfeniramina se administrează cu prudenţa la copii si la vârstnici;
administrarea îndelungată poate scădea sau inhiba secreţia salivară, prin aceasta contribuind la dezvoltarea cariilor, bolilor periodontale, candidozei orale;
clorfeniramina se va administra cu precauţie la pacienţii cu afecţiuni cardiovasculare (mai ales la hipertensivi), presiune intraoculară crescută, astm bronşic, ulcer gastro-duodenal, obstrucţie pilorică şi epilepsie;
se recomandă prudenţă la vârstnici deoarece:au un risc crescut de apariţie a hipotensiunii ortostatice, vertijului sau sedării; pot prezenta constipaţie cronică (risc de ileus paralitic); există o probabilitate crescută de hipertrofie de prostată corelată cu vârsta, ceea ce necesită ajustarea dozelor.
cemolPLUS împreună cu alte medicamente
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă utilizaţi, aţi utilizat recent sau s-ar putea să utilizaţi orice alte medicamente.
Ce trebuie să evitaţi când luaţi acest medicament?
agoniştii morfinici, antiacidele, cărbunele activat şi anticolinergicele;
cisaprida;
antiinflamatoare nesteroidiene, acid acetilsalicilic sau alţi salicilaţi, barbiturice, carbamazepina, hidantoina, rifampicina, sulfinpirazona, săruri de aur;
paracetamolul creşte riscul de apariţie a reacţiilor adverse ale anticoagulantelor orale, antifungicelor, derivaţi de imidazol, carmustinei şi înruditelor, doxorubicinei si înruditelor, izoniazidei si înruditelor, mercaptopurinei, ciclosporinei, cloramfenicolului, metotrexatului;
estrogenii şi contraceptivele estroprogestative;
paracetamolul poate reduce reacţiile adverse ale interferonului;
deprimante ale sistemului nervos central SNC (antidepresive sedative, barbiturice, hipnotice, analgezice opioide, metadona, neuroleptice, anxiolitice, alcool etilic), atropina şi alte anticolinergice (antidepresive triciclice, antiparkinsoniene anticolinergice centrale, antispastice neurotrope, disopiramida, neuroleptice fenotiazinice), fenitoina;
sultoprida şi IMAO.
Interacţiuni cu testele de laborator:
Paracetamolul poate modifica rezultatele unor determinări de laborator: glicemie, concentraţiei serice de acid 5-hidroxiindolacetic testul cu bentiromida pentru evaluarea funcţiei hepatice, concentraţia plasmatică de acid uric, bilirubina, lactat-dehidrogenaza, transaminaze, măsurarea timpului de protrombina.
Clorfeniramina poate inhiba răspunsul la testeIe de hipersensibilitate cutanată, inducând astfel rezultate fals-negative, de aceea este recomandabil să se oprească administrarea clorfeniraminaei cu cel puţin 72 de ore înainte de efectuarea testelor cutanate care utilizează extracte alergenice.
Înainte să luaţi cemolPLUS informaţi-vă medicul despre medicamentele pe care le luaţi.
Dacă utilizaţi cemolPLUS în mod regulat, cereţi sfatul medicului dumneavoastră înainte de a lua orice alt medicament ( inclusiv dintre cele eliberate fără prescripţie medicală ).
cemolPLUS împreună cu alimente, băuturi şi alcool
Este interzis consumul de băuturi alcoolice în timpul tratamentului cu cemolPLUS.
Sarcina, alăptarea şi fertilitatea
Dacă sunteţi gravidă sau alăptaţi, credeţi că aţi putea fi gravidă sau intenţionaţi să rămâneţi gravidă, adresaţi-vă medicului sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua acest medicament.
Nu se recomandă administrarea cemolPLUS în timpul sarcinii şi alăptării.
Nu se recomandă administrarea femeilor care alăptează deoarece paracetamolul şi în cantităţi mici clorfeniramina sunt excretate în laptele matern.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Datorită reacţiilor adverse pe care le are (de exemplu somnolenţă, vertij, tulburări de acomodare etc.), medicamentul poate să vă influenţeze capacitatea de a conduce autovehicule sau de a folosi utilaje.
3. Cum să utilizaţi cemolPLUS
Utilizaţi întotdeauna acest medicament exact aşa cum v-a spus medicul sau farmacistul. Discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur.
Doze
Adulţi
1-2 comprimate cemolPLUS de 3 ori pe zi (nu se vor administra mai mult de 6 comprimate / zi şi mai mult de 2 comprimate / priză).
În caz de insuficienţă renală cu cleareance-ul creatininei < 10 ml/min, intervalul între 2 doze trebuie să fie de cel puţin 8 ore.
Copii între 12-15 ani
2-3 comprimate cemolPLUS pe zi (nu se vor administra mai mult de 3 comprimate / zi şi mai mult de 1 comprimat/ priză).
Copii sub 12 ani
Nu se recomandă administrarea la acest grup de vârstă.
Mod de administrare
Comprimatele se vor administra cu o jumătate de ora înainte de mese; se recomandă ingestia comprimatelor cu o cantitate suficientă de lichid.
Durata tratamentului
Tratamentul trebuie să fie de scurtă durată (maxim 5 zile), conform datelor din literatura de specialitate.
Dacă utilizaţi mai mult cemolPLUS decât trebuie
Dacă aţi luat din greşeală un număr mai mare de comprimate sau dacă un copil a înghiţit câteva, adresaţi-vă imediat medicului dumneavoastră sau mergeţi la camera de gardă a celui mai apropiat spital. Luaţi acest prospect sau câteva comprimate cu dumneavoastră pentru ca medicul să ştie ce aţi luat.
Supradozaj
Simptome
Paracetamol
Simptomele supradozajului se manifestă în primele 24 de ore şi constau în paloare, greaţă, senzaţie de vomă, anorexie, scurtarea respiraţiei, somnolenţa, slăbiciune şi dureri abdominale.La administrarea unor doze mai mari pot apărea fenomene hepatotoxice severe. Pot sa apară hipoglicemie, acidoza metabolică, aritmii, tulburări de coagulare, coagulare intravasculară diseminată.În cazurile grave, afectarea hepatică poate evolua spre encefalopatie hepatică (cu tulburări ale funcţiilor cerebrale, confuzie, agitaţie, stupoare), colaps cardiovascular, comă şi în cele din urmă moartea. Uneori apare necroza tubulară renală, cu insuficienţă renală acută. După 12-48 de ore de la ingestie s-a observat creşterea concentraţiei transaminazelor hepatice, a lactat-dehidrogenazei, a bilirubinei şi diminuarea concentraţiei protrombinei.
Maleat de clorfeniramina
Supradozajul acut se manifestă prin agravarea efectelor anticolinergice, aritmii cardiace, deprimarea SNC cu sedare excesivă, fenomene paradoxale de stimulare a SNC (halucinaţii, convulsii) şi hipotensiune arterială.
Dacă vreuna dintre reacţiile adverse devine gravă sau dacă observaţi orice reacţie adversă nemenţionată în acest prospect, vă rugăm să spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Dacă uitaţi să utilizaţi cemolPLUS
Nu vă îngrijoraţi dacă aţi uitat să luaţi o doză de cemolPLUS. Luaţi doza următoare imediat ce vă amintiţi şi continuaţi apoi, ca de obicei.
Nu luaţi o doză dublă pentru a compensa doza uitată.
Dacă încetaţi să utilizaţi cemolPLUS
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Reacţiile adverse sunt clasificate în funcţie de severitate şi frecvenţă, astfel:
Foarte frecvente:
apar la mai mult de 1 din 10 pacienţi
Frecvente:
apar la mai mult de 1 din 100 pacienţi, dar la mai puţin de 1 din 10 pacienţi
Mai puţin frecvente:
apar la mai mult de 1 din 1000 pacienţi, dar la mai puţin de 1 din 100 pacienţi
Rare:
apar la mai mult de 1 din 10000 pacienţi, dar la mai puţin de 1 din 1000 pacienţi
Foarte rare:
apar la mai puţin de 1 din 10000 pacienţi, incluzând şi cazurile izolate
Datorate paracetamolului:
Rare:
trombocitopenie, anemie hemolitică sau agranulocitoză, anafilaxie, hipersensibilitate cutanată, inclusiv erupţie cutanată tranzitorie, edem, hipotensiune arterială, insuficienţă renală acută
Datorate clorfeniraminaului
Tulburări hematologice şi limfatice
Foarte rare:
leucopenie, trombocitopenie, neutropenie, anemie hemolitică, reacţii de hipersensibilitate: eritem, eczema, prurit, urticarie, edem Quincke, efecte de tip excitator (agitaţie, nervozitate, insomnie) şi confuzie, creşterea vâscozitaţii secreţiilor bronşice, constricţie toracică, retenţie urinară
Rare:
sedare excesivă şi somnolenţă (mai ales la începutul tratamentului),vertij, tulburări de echilibru, tulburări de memorie, stare confuzională, halucinaţii, tulburări extrapiramidale; palpitaţii, bradicardie, tahicardie, extrasistole, aritmii, hipotensiune arterială, greaţă, vărsături şi constipaţie
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct la
Agenţia Naţională a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România
Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1
Bucuresti 011478- RO
e-mail: adr@anm.ro
Website: www.anm.ro
Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează cemolPLUS
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.
Acest medicament nu necesită condiţii speciale de păstrare.
Nu utilizaţi cemolPLUS după data de expirare înscrisă pe ambalaj, după abrevierea folosită pentru exprimarea datei de expirare. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
Medicamentele nu trebuie aruncate pe calea apei menajere sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să eliminaţi medicamentele care nu vă mai sunt necesare. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
Ce conţine cemolPLUS
Substanţele active sunt paracetamol şi maleatul de clorfeniramină. Fiecare comprimat conţine 500 mg paracetamol şi 3 mg maleat de clorfeniramină.
Celelalte componente sunt: amidon pregelatinizat, povidonă şi acid stearic.
Cum arată cemolPLUS şi conţinutul ambalajului:
cemolPLUS se prezintă sub formă de comprimate neacoperite în formă de discuri, de culoare albă sau aproape albă.
Este ambalat în cutii cu 2 blistere din PVC/Al a câte 10 comprimate.
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă şi fabricantul
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă
SANOSAN S.R.L.
Str. Carpaţilor, nr. 83-85
Municipiul Braşov, judeţul Brașov, cod poştal 500269, România
Fabricantul
SANTA S.A.
Str. Panselelor, nr. 25, nr. 27 şi nr. 29
Municipiul Brașov, judeţul Brașov, cod poştal 500419, România
Acest prospect a fost revizuit în Iulie, 2023
Alte surse de informaţii
Informaţii detaliate privind acest medicament sunt disponibile pe web-site-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale http://www.anm.ro/
FAQs - Întrebări frecvente despre cemolPLUS
Pot consuma cafea în timpul tratamentului cu cemolPLUS?
Deși nu există o interdicție strictă, este recomandat să moderați consumul de cafea și alte băuturi ce conțin cofeină. Paracetamolul în combinație cu cofeina poate crește riscul de reacții adverse la unele persoane. Adresați-vă medicului sau farmacistului pentru sfaturi personalizate.
În cât timp își face efectul cemolPLUS?
Efectul analgezic și antipiretic al paracetamolului se instalează de obicei în 30-60 de minute de la administrare. Efectul antihistaminic al clorfeniraminei poate fi resimțit, de asemenea, într-un interval similar, contribuind la ameliorarea simptomelor alergice precum strănutul sau rinoreea.
Pot lua cemolPLUS pe stomacul gol?
Prospectul recomandă administrarea comprimatelor cu o jumătate de oră înainte de mese. Acest lucru ajută la o absorbție optimă a substanțelor active. Dacă administrarea pe stomacul gol vă provoacă disconfort gastric, puteți lua medicamentul cu o cantitate mică de alimente.
Ce ar trebui să fac dacă simptomele mele nu se ameliorează după câteva zile?
cemolPLUS este destinat tratamentelor de scurtă durată, de maxim 5 zile. Dacă febra persistă mai mult de 3 zile sau dacă simptomele nu se ameliorează sau chiar se agravează după 5 zile de tratament, este esențial să întrerupeți administrarea și să consultați medicul pentru a reevalua diagnosticul și tratamentul.
Este sigur să iau cemolPLUS împreună cu alte medicamente pentru răceală și gripă?
Nu este recomandat. Multe alte medicamente pentru răceală și gripă conțin, de asemenea, paracetamol. Administrarea simultană poate duce la un supradozaj de paracetamol, care este periculos pentru ficat. Verificați întotdeauna compoziția altor medicamente și consultați farmacistul înainte de a combina cemolPLUS cu orice alt produs, chiar și din plante sau fără rețetă.