https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/cerebrolysin

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect "Cerebrolysin"
Cerebrolysin este un medicament conceput pentru a susține funcțiile cerebrale, acționând ca un factor natural de creștere a nervilor. Este utilizat în tratamentul disfuncțiilor cerebrale de diverse cauze, precum demența senilă de tip Alzheimer, complicațiile post-accident vascular cerebral și traumatismele cranio-cerebrale.
Este important de reținut că Cerebrolysin trebuie administrat numai în urma unei consultații medicale și pe baza unei rețete.
AUTORIZAŢIE DE PUNERE PE PIAŢĂ NR. 4804/2012/01-02-03-04
Citiţi cu atenţie şi în întregime acest prospect înainte de a începe să utilizaţi acest medicament.
Păstraţi acest prospect. S-ar putea să fie necesar să-l recitiţi.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Acest medicament a fost prescris pentru dumneavoastră. Nu trebuie să-l daţi altor persoane. Le poate face rău, chiar dacă au aceleaşi simptome cu ale dumneavoastră.
Dacă vreuna dintre reacţiile adverse se agraveazǎ sau dacă observaţi orice reacţie adversǎ nemenţionatǎ în acest prospect, vă rugăm să-i spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului.
În acest prospect găsiţi:
Ce este Cerebrolysin şi pentru ce se utilizează
Înainte să vi se administreze Cerebrolysin
Cum să vi se administreze Cerebrolysin
Reacţii adverse posibile
Cum se păstrează Cerebrolysin
Informaţii suplimentare
1. CE ESTE CEREBROLYSIN ŞI PENTRU CE SE UTILIZEAZĂ
Cerebrolysin este un medicament care susţine funcţiile creierului dumneavoastră. Acesta acţionează ca un factor natural de creştere a nervilor.
Cerebrolysin este utilizat pentru a trata:
Disfuncţii cerebrale organice, metabolice şi neurodegenerative, în special demenţa senilă de tip Alzheimer.
Complicaţii post-accident vascular cerebral;
Traumatisme cranio-cerebrale post-operatorii, contuzii cerebrale sau comoţii.
2. ÎNAINTE SĂ VI SE ADMINISTREZE CEREBROLYSIN
Nu utilizaţi Cerebrolysin
dacă sunteţi alergic (hipersensibil) la Cerebrolysin sau la oricare dintre celelalte componente;
dacă aveţi epilepsie;
dacă aveţi insuficienţă renală severă.
Aveţi grijă deosebită când vi se administrează Cerebrolysin
dacă aveţi diateză alergică;
epilepsie şi convulsii de tip ”grand mal”, tratamentul cu Cerebrolysin poate determina creşterea frecvenţei crizelor;
Utilizarea altor medicamente
Vă rugăm să spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luaţi sau aţi luat recent orice alte medicamente, inclusiv dintre medicamentele eliberate fără prescripţie medicală.
Este important în special să vă informaţi medicul dacă utilizaţi antidepresive sau inhibitori ai monoaminooxidazei (MAO) (poate fi necesară scăderea dozei acestor medicamente).
Puteţi utiliza vitamine şi medicamente cardio-vasculare concomitent cu Cerebrolysin dar, medicul dumneavoastră nu trebuie să le amestece în seringă sau perfuzie cu Cerebrolysin.
Cerebrolysin nu trebuie amestecat în perfuzie cu soluţii de aminoacizi.
Sarcina şi alăptarea
Adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua orice medicament.
Nu sunt disponibile date privind utilizarea medicamentului la om în timpul sarcinii, Cerebrolysin poate fi utilizat numai după discutarea cu medicul dumneavoastră a aprecierii atente a raportului risc/beneficiu în cazul tratamentului.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Nu se cunosc efecte care să modifice capacitatea dumneavoastră de a conduce vehicule şi de a folosi utilaje.
3. CUM SĂ VI SE ADMINISTREZE CEREBROLYSIN
Se pot administra doze unice până la 50 ml soluţie injectabilă/concentrat pentru soluţie perfuzabilă dar, este de preferat tratamentul în cure.
O cură optimă de tratament recomandată implică administrarea zilnică, timp de 10 - 20 zile.
Doza zilnică recomandată/Doza zilnică:
Disfuncţii cerebrale organice, metabolice şi boli neurodegenerative (demenţă): 5 – 30 ml
Complicaţii post - accident vascular cerebral: 10 – 50 ml
Traumatisme cranio-cerebrale: 10 – 50 ml.
Copii: 1 – 2 ml.
Eficacitatea tratamentului poate fi crescută prin repetarea curelor, până nu se mai observă ameliorări ale stării de sănătate. După cura iniţială, frecvenţa dozelor poate fi redusă la administrări de 2 – 3 ori pe săptămână. Între curele de tratament trebuie respectate perioade fără tratament având durata egală cu cea a curei.
Se pot administra doze de până la 5 ml soluţie injectabilă/concentrat pentru soluţie perfuzabilă intramuscular şi de până la 10 ml soluţie injectabilă/concentrat pentru soluţie perfuzabilă intravenos. Doze între 10 ml până la maximum 50 ml soluţie injectabilă/concentrat pentru soluţie perfuzabilă sunt recomandate numai sub formă de perfuzie intravenoasă lentă, după diluare cu soluţiile perfuzabile standard recomandate, până la un volum total de soluţie gata de infuzat de 250 ml. Durata perfuziei trebuie să fie între 15 şi 60 minute.
Următoarele soluţii standard pentru perfuzie au fost testate timp de 24 ore la temperatura camerei, în prezenţa luminii şi au fost declarate compatibile:
soluţie de clorură de sodiu 0,9 % (9 mg NaCl/ml);
soluţie Ringer (Na
+
153,98 mmol/l, Ca
2+
2,74 mmol/l, K
+
4,02 mmol/l, Cl
-
163,48 mmol/l);
glucoză 5%.
Vitaminele şi medicamentele cardio-vasculare pot fi administrate concomitent cu Cerebrolysin, însă nu trebuie amestecate în seringă.
Dacă vi s-a administrat mai mult Cerebrolysin decât trebuie
Este puţin probabil să primiţi mai mult decât trebuie din acest medicament, deoarece este administrat de personal medical.
Dar dacă se întâmplă să existe un supradozaj sau dacă observaţi că aveţi reacţii adverse mai marcate spuneţi imediat medicului dumneavoastră.
Nu sunt cunoscute cazuri de efecte negative asupra sănătăţii datorate unei supradoze sau intoxicaţii.
Dacă aţi uitat să administraţi Cerebrolysin
Nu utilizaţi o doză dublă pentru a compensa doza uitată.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest produs, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
4. REACŢII ADVERSE POSIBILE
Ca toate medicamentele, Cerebrolysin poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Frecvențele sunt definite astfel: Foarte frecvente (apar la mai mult de 1 din 10 pacienţi); Frecvente (apar la mai mult de 1 din 10 dar la mai puţin de 1 din 100 pacienţi); Mai puţin frecvente (apar la mai mult de 1 din 100 dar la mai puţin de 1 din 1000 pacienţi); Rare (apar la mai mult de 1 din 1000 dar la mai puţin de 1 din 10000 pacienţi); Foarte rare (apar la mai puţin de 1 din 10000 pacienţi, nu este cunoscută frecvenţa (nu poate fi estimată din datele disponibile).
Cerebrolysin poate determina manifestarea următoarelor reacţii adverse:
Foarte rare (apar la mai puţin de 1 din 10000 pacienţi):
Hipersensibilitate sau reacţii alergice ale pielii cum ar fi prurit, reacţii inflamatorii locale, dureri de cap, dureri ale gâtului, dureri ale mâinilor şi picioarelor, febră, dureri de spate, greutate în respiraţie, frisoane şi stări asemănătoare celor de şoc.
A fost raportat un singur caz de criză „Grand Mal” şi convulsii după administrarea de Cerebrolysin.
Dispepsie, diaree, constipaţie, vărsături şi greaţă.
Reacţii la locul injecţiei, s-au raportat reacţii cum sunt: înroşire şi senzaţie de arsură.
Rare (apar la mai mult de 1 din 100 dar la mai puţin de 1 din 10000 pacienţi):
Pierderea poftei de mâncare.
Efectele dorite de ameliorare au fost asociate cu stare de agitaţie (agresivitate, stare de confuzie, insomnie).
Pot să apară ameţeli în cazul injectării prea rapide.
Pot să apară palpitaţii şi aritmii în cazul administrării prea rapide.
În cazul injectării prea rapide poate să apară senzaţie de căldură sau transpiraţie. Prurit.
Într-un studiu clinic au fost raportate cazuri rare (la mai mult de 1 din 10000 dar la mai puţin de 1 din 1000 pacienţi) de: hiperventilaţie, tensiune arterială crescută (hipertensiune arterială), tensiune arterială scăzută (hipotensiune arterială), stare de oboseală, tremor, stare de depresie, apatie, ameţeală şi simptome asemănătoare gripei (de exemplu răceală, tuse, infecţii ale tractului respirator).
Deoarece Cerebrolysin este utilizat la vârstnici, reacţiile adverse menţionate mai sus sunt tipice pentru această grupă de populaţie şi pot fi observate şi în absenţa utilizării medicamentului.
Dacă vreuna dintre reacţiile adverse se agraveazǎ sau dacă observaţi orice reacţie adversǎ nemenţionatǎ în acest prospect, vă rugăm să spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului.
5. CUM SE PĂSTREAZĂ CEREBROLYSIN
A nu se lăsa la îndemâna şi vederea copiilor.
A se păstra la temperaturi sub 25°C, în ambalajul original.
Medicamentele nu trebuie aruncate pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să eliminaţi medicamentele care nu vă mai sunt necesare. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. INFORMAŢII SUPLIMENTARE
Ce conţine Cerebrolysin
Substanţa activă
este hidrolizat din proteină din creier de porcină sub formă de soluţie concentrată. Un ml soluţie injectabilă/concentrat pentru soluţie perfuzabilă conţine 215,2 mg hidrolizat din proteină din creier de porcină sub formă de soluţie concentrată (Cerebrolysin concentrat).
Celelalte componente
sunt: hidroxid de sodiu, apă pentru preparate injectabile.
Cum arată Cerebrolysin şi conţinutul ambalajului
Soluţie limpede de culoare galben-brun.
Cutie cu 10 fiole din sticlă brună cu punct de rupere a un ml soluţie injectabilă/concentrat pentru soluţie perfuzabilă.
Cutie cu 5 fiole din sticlă brună cu punct de rupere a 5 ml soluţie injectabilă/concentrat pentru soluţie perfuzabilă.
Cutie cu 5 fiole din sticlă brună cu punct de rupere a 10 ml soluţie injectabilă/concentrat pentru soluţie perfuzabilă.
Cutie cu 5 fiole din sticlă brună cu punct de rupere a 20 ml soluţie injectabilă/concentrat pentru soluţie perfuzabilă.
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă şi fabricantul
EVER NEURO PHARMA GmbH
Oberburgau 3,4866 Unterach, Austria
Fabricant
EVER NEURO PHARMA GmbH
Oberburgau 3, 4866 Unterach, Austria
Acest prospect a fost aprobat în Iunie 2016.
Următoarele informaţii sunt destinate numai medicilor şi profesioniştilor din domeniul sănătăţii:
Se pot administra doze unice până la 50 ml soluţie injectabilă/concentrat pentru soluţie perfuzabilă dar, este de preferat tratamentul în cure.
O cură optimă de tratament recomandată implică administrarea zilnică, timp de 10 - 20 zile.
Doza zilnică recomandată/Doza zilnică:
Disfuncţii cerebrale organice, metabolice şi boli neurodegenerative (demenţă): 5 – 30 ml
Complicaţii post - accident vascular cerebral: 10 – 50 ml
Traumatisme cranio-cerebrale: 10 – 50 ml.
Copii: 1 – 2 ml.
Eficacitatea tratamentului poate fi crescută prin repetarea curelor, până nu se mai observă ameliorări ale stării de sănătate. După cura iniţială, frecvenţa dozelor poate fi redusă la administrări de 2 – 3 ori pe săptămână. Între curele de tratament trebuie respectate perioade fără tratament având durata egală cu cea a curei.
Se pot administra doze de până la 5 ml soluţie injectabilă/concentrat pentru soluţie perfuzabilă intramuscular şi de până la 10 ml soluţie injectabilă/ concentrat pentru soluţie perfuzabilă intravenos. Doze între 10 ml până la maximum 50 ml soluţie injectabilă/ concentrat pentru soluţie perfuzabilă sunt recomandate numai sub formă de perfuzie intravenoasă lentă, după diluare cu soluţiile perfuzabile standard recomandate, până la un volum total de soluţie gata de infuzat de 250 ml. Durata perfuziei trebuie să fie între 15 şi 60 minute.
Următoarele soluţii standard pentru perfuzie au fost testate timp de 24 ore la temperatura camerei, în prezenţa luminii şi au fost declarate compatibile:
soluţie de clorură de sodiu 0,9 % (9 mg NaCl/ml);
soluţie Ringer (Na
+
153,98 mmol/l, Ca
2+
2,74 mmol/l, K
+
4,02 mmol/l, Cl
-
163,48 mmol/l);
glucoză 5%.
Vitaminele şi medicamentele cardio-vasculare pot fi administrate concomitent cu Cerebrolysin, însă nu trebuie amestecate în seringă.
Cerebrolysin este incompatibil cu soluţiile care modifică pH-ul (5,0 – 8,0) şi cu soluţiile care conţin lipide.
FAQs - Întrebări frecvente despre Cerebrolysin
În cât timp pot observa efectele tratamentului cu Cerebrolysin?
Efectele tratamentului pot varia considerabil de la o persoană la alta, în funcție de afecțiunea tratată și de starea generală de sănătate. Unii pacienți pot observa îmbunătățiri după prima cură de tratament (10-20 de zile), în timp ce pentru alții poate fi necesară repetarea curelor. Este esențial să urmați recomandările medicului și să discutați cu acesta despre progresele dumneavoastră.
Pot consuma alcool în timpul tratamentului?
În general, se recomandă evitarea consumului de alcool pe durata oricărui tratament care vizează sistemul nervos central. Alcoolul poate interfera cu acțiunea medicamentului și poate agrava anumite simptome ale afecțiunii dumneavoastră. Pentru siguranță, adresați-vă medicului dumneavoastră pentru o recomandare personalizată.
Ce ar trebui să fac dacă omit o doză?
Deoarece Cerebrolysin este administrat de personal medical, omiterea unei doze este puțin probabilă. Dacă, din orice motiv, o administrare programată este ratată, contactați medicul pentru a reprograma doza. Nu se recomandă administrarea unei doze duble pentru a compensa doza omisă.
Administrarea Cerebrolysin este dureroasă?
Senzația de durere poate varia în funcție de calea de administrare (intramusculară, intravenoasă sau perfuzie) și de sensibilitatea individuală. La locul injecției poate apărea un disconfort temporar, cum ar fi o senzație de arsură sau înroșire. Administrarea lentă, în special în cazul perfuziilor, ajută la minimizarea oricărui disconfort.
Există restricții alimentare pe durata tratamentului?
Prospectul nu menționează restricții alimentare specifice. Cu toate acestea, o dietă echilibrată și un stil de viață sănătos pot contribui la eficacitatea tratamentului și la starea generală de bine. Dacă urmați un regim alimentar special, este indicat să discutați acest aspect cu medicul dumneavoastră.