https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/cetirizina-livsane

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Cetirizină Livsane
Cetirizină Livsane este un medicament antialergic care conține substanța activă diclorhidrat de cetirizină. Este indicat la adulți, adolescenți și copii cu vârsta de peste 6 ani pentru ameliorarea simptomelor nazale și oculare asociate cu rinita alergică (sezonieră și perenă) și pentru tratamentul urticariei cronice.
1. Ce este Cetirizină Livsane şi pentru ce se utilizează
Substanţa activă din Cetirizină Livsane este cetirizină diclorhidrat.
Cetirizină Livsane este un medicament antialergic.
La adulţi, adolescenţi şi copii cu vârsta mai mare de 6 ani, Cetirizină Livsane este indicat:
pentru ameliorarea simptomelor nazale şi oculare din rinita alergică sezonieră şi perenă.
pentru ameliorarea urticariei cronice (urticaria cronică idiopatică).
2. Ce trebuie să știți înainte să utilizați Cetirizină Livsane
Nu utilizaţi Cetirizină Livsane
dacă sunteţi cunoscut cu hipersensibilitate la substanţa activă din diclorhidrat de cetirizină, la oricare dintre excipienţi (enumerați la pct. 6), la hidroxizină sau la derivaţi de piperazină (substanţe active înrudite ale altor medicamente).
dacă aveţi o boală renală severă (insuficienţă renală severă cu clearance al creatininei eRFG (rată de filtrare glomerulara estimată) sub 15 ml/minut);
Atenționări și precauții
Discutați cu medicul sau farmacistul dumneavoastră înainte de a utiliza Cetirizină Livsane
Dacă sunteţi un pacient cu insuficienţă renală, vă rugăm să cereţi sfatul medicului; dacă este necesar, veţi lua o doză mai mică. Noua doză va fi stabilită de către medic.
Dacă aveți probleme cu urinarea (cum ar fi probleme ale măduvei spinării sau probleme ale prostatei sau vezicii urinare), vă rugăm să cereți sfatul medicului dumneavoastră.
Dacă sunteţi epileptic sau prezentaţi risc de apariţie a convulsiilor, trebuie să cereţi sfatul medicului.
Nu au fost observate interacţiuni semnificative clinic între alcool (la o alcoolemie de 0,5 la mie, corespunzătoare la un pahar cu vin) şi cetirizina administrată în doze normale. Cu toate acestea, nu există date disponibile privind siguranța atunci când doze mai mari de cetirizină și alcool sunt luate împreună. Cu toate acestea, ca în cazul tuturor antihistaminicelor, se recomandă evitarea consumului Cetirizină Livsane concomitent de alcool.
Dacă sunteți programat pentru testarea alergiilor, adresați-vă medicului dumneavoastră dacă ar trebui să încetați să luați Cetirizină Livsane cu câteva zile înainte de testare. Acest medicament poate afecta rezultatele testelor de alergie.
Copii
Acest medicament nu este destinat copiilor cu vârsta sub 6 ani, deoarece formularea comprimatelor nu permite ajustările necesare ale dozei.
Cetirizină Livsane împreună cu alte medicamente
Vă rugăm să spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luaţi sau aţi luat recent orice alte medicamente.
Sarcina şi alăptarea
Dacă sunteți gravidă sau alăptați, credeți că ați putea fi gravidă sau intenționați să rămâneți gravidă, adresați-vă medicului dumneavoastră pentru sfatul înainte de a lua acest medicament.
Cetirizină Livsane trebuie evitată la femeile gravide. Utilizarea accidentală a medicamentului de către o femeie gravidă nu ar trebui să producă efecte nocive asupra fătului. Cu toate acestea, medicamentul trebuie administrat numai dacă este necesar și după sfatul medicului.
Cetirizina trece în laptele matern. Nu poate fi exclus riscul de reacții adverse la sugarii alăptați. Prin urmare, nu trebuie să luați Cetirizină Livsane în timpul alăptării decât dacă ați contactat un medic.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Studiile clinice nu au evidenţiat dovezi de afectare a atenţiei, vigilenţei şi a capacităţii de a conduce vehicule după administrarea Cetirizină Livsane în doza recomandată.
Trebuie să vă observați cu atenție răspunsul la medicament după ce ați luat Cetirizină Livsane dacă intenționați să conduceți vehicule, să vă implicați în activități potențial periculoase sau să folosiți utilaje. Nu trebuie să depășiți doza recomandată.
Cetirizină Livsane conţine lactoză monohidrat și sodiu
Dacă medicul dumneavoastră v-a spus că aveți o intoleranță la unele zaharuri, vă rugăm să vă adresați medicului dumneavoastră înainte de a lua acest medicament.
Acest medicament conține mai puțin de mmol sodiu (23 g) per comprimat filmat, ceea ce înseamnă practic” fără sodiu”.
3. Cum să utilizați Cetirizină Livsane
Luați întotdeauna acest medicament exact așa cum v-a spus medicul dumneavoastră sau farmacistul. Adresați-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă nu sunteți sigur(ă).
Comprimatele trebuie înghiţite cu un pahar cu apă.
Comprimatele pot fi divizate în două părți egale.
Adulți și adolescenți cu vârsta de 12 ani și peste:
Doza recomandată este de 10 mg (1 comprimat) o dată pe zi.
Utilizare la copii cu vârsta cuprinsă între 6 și 12 ani:
Doza recomandată este de 5 mg (jumătate de comprimat) de două ori pe zi.
Pacienți cu insuficiență renală
Dacă dumneavoastră sau copilul dumneavoastră suferiți de afecțiuni renale, vă rugăm să vă adresați medicului dumneavoastră care poate ajusta doza în funcție de nevoile dumneavoastră sau ale copilului dumneavoastră.
Dacă vi se pare că efectul Cetirizină Livsane este prea slab sau prea puternic, vă rugăm să vă adresaţi medicului.
Durata tratamentului
Durata tratamentului depinde de tipul, durata și evoluția afecțiunilor dumneavoastră. Vă rugăm să vă adresați medicului dumneavoastră sau farmacistului pentru sfaturi. Nu utilizați acest medicament mai mult de 7 zile fără a vă consulta medicul.
Dacă luaţi mai mult decât trebuie din Cetirizină Livsane
Dacă credeți că ați luat o supradoză de Cetirizină Livsane, vă rugăm să vă informați medicul. Medicul dumneavoastră va decide apoi ce măsuri trebuie luate, dacă este cazul.
După un supradozaj, reacţiile adverse descrise mai jos pot apare cu intensitate crescută. Au fost raportate reacţii adverse cum sunt confuzie, diaree, ameţeli, oboseală, dureri de cap, stare de rău, mărirea pupilelor, mâncărime, agitaţie, sedare, somnolenţă, stupor, ritm al inimii rapid anormal, tremurături şi retenţie urinară.
Dacă uitaţi să luaţi Cetirizină Livsane
Nu luaţi o doză dublă pentru a compensa doza uitată.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
4. Reacții adverse posibile
Ca toate medicamentele, Cetirizină Livsane poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Următoarele reacții adverse sunt rare sau foarte rare, dar trebuie să încetați să luați medicamentul și să discutați imediat cu medicul dumneavoastră dacă le observați:
Reacții alergice, inclusiv reacții severe și angioedem (reacție alergică gravă care provoacă umflarea feței sau a gâtului).
Aceste reacții pot începe imediat după ce ați luat prima dată medicamentul sau pot începe mai târziu.
Reacții adverse frecvente (pot afecta până la 1 din 10 pacienți)
Somnolență (stare de somn)
Amețeli, dureri de cap
Faringita, rinita (la copii)
Diaree, greață, gură uscată
Oboseala
Reacții adverse mai puțin frecvente (pot afecta până la 1 din 100 de pacienți)
Agitație
Parestezii (senzații anormale ale pielii)
Durere abdominală
Prurit (mâncărimi ale pielii), erupții cutanate
Astenie (oboseală extremă), stare de rău
Reacții adverse rare (pot afecta până la 1 din 1 000 de pacienți)
Reacții alergice, unele severe (foarte rare)
Depresie, halucinații, agresivitate, confuzie, insomnie
Convulsii
Tahicardie (inima bate prea repede)
Funcție hepatică anormală
Urticarie (bășici)
Edem (umflare)
Cresterea greutatii corporale
Reacții adverse foarte rare (pot afecta până la 1 din 10 000 de pacienți)
Trombocitopenie (nivel scăzut de trombocite)
Ticuri (spasm de obișnuință )
Sincopă, dischinezie (mișcări involuntare), distonie (contracții musculare prelungite anormale), tremor, disgeuzie (modificarea gustului)
Vedere încețoșată, tulburări de acomodare (dificultate de concentrare), oculogire (ochi care au mișcări circulare necontrolate)
Angioedem (reacție alergică gravă care provoacă umflarea feței sau a gâtului), erupție datorată medicamentului
Eliminare anormală a urinei (udarea în pat, durere și/sau dificultăți la trecerea apei)
Frecvența reacțiilor adverse necunoscută (frecvența nu poate fi estimată din datele disponibile)
Creșterea apetitului
Ideea suicidară (gânduri recurente sau preocupare de sinucidere), coșmar
Amnezie, tulburări de memorie
Vertij (senzație de rotație sau mișcare)
Retenție urinară (incapacitatea de a goli complet vezica urinară)
Prurit (mâncărime intensă) și/sau urticarie la întreruperea tratamentului
Dureri articulare
Erupție pe piele cu vezicule care conțin puroi
hepatită (inflamație a ficatului)
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct la
Agenţia Naţională a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România
Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1
Bucureşti 011478- RO
e-mail: adr@anm.ro
Website: www.anm.ro
Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează cetirizină Livsane
Păstrați acest medicament în afara vederii și la îndemâna copiilor.
Nu utilizați acest medicament după data de expirare care este menționată pe cutie și pe blister după EXP. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
Acest medicament nu necesită condiții speciale de păstrare.
MEDICAMENTELE EXPIRATE ȘI/SAU NEUTILIZATE TREBUIE RETURNATE LA SPITALE PUBLICE SAU PRIVATE.
Nu aruncați niciun medicament prin intermediul apelor reziduale sau al deșeurilor menajere. Întrebați farmacistul dumneavoastră cum să aruncați medicamentele pe care nu le mai utilizați. Aceste măsuri vor contribui la protejarea mediului înconjurător.
6. Conținutul ambalajului și alte informații
Ce conţine Cetirizină Livsane
Substanţa activă este diclorhidratul de cetirizină. Un comprimat filmat conţine Cetirizină diclorhidrat 10 mg.
Celelalte componente sunt:
Lactoză
Celuloză microcristalină
Croscarmeloză sodică
Dioxid de siliciu coloidal anhidru
Stearat de magneziu;
Sistem de filmare Tabcoat 580034 TC-white
Hipromeloză 2910 (E464)
Polidextroză
Dioxid de titan (E171)
Macrogol 4000 (E1521).
Cum arată Cetirizină Livsane şi conţinutul ambalajului
Comprimate filmate: Comprimat filmat cu formă de capsulă, albe până la aproape albe, cu o linie mediană pe o față. albe până la aproape albe, cu o linie mediană pe o față. (Dimensiune: lungime 9,30 mm până la 9,90 mm și lățime 4,30 mm până la 4,90 mm), Comprimatul poate fi împărțit în doze egale.
Ambalaj blister transparent din PVC-PVdC/Al de 1, 4, 5, 7, 10 comprimate filmate.
Este posibil să nu fie comercializate toate dimensiunile de ambalaj.
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă
PXG Pharma GmbH
Pfingstweidstraße 10-12
Mannheim
68199
Germania
Fabricanții
Pharmazet Group s.r.o.
Třtinová 260/1, Cakovice
196 00 Praha
Cehia
PXG Pharma GmbH.
Pfingstweidstraße 10-12
68199 Mannheim
Germania
Acest medicament este autorizat în statele membre ale SEE sub următoarele denumiri:
Republica Cehă Cetirizine Livsane
Slovacia Cetirizine Livsane 10 mg filmom obalené tablety
Estonia Cetirizine Livsane
România Cetirizină Livsane 10 mg comprimate filmate
Lituania Cetirizin Livsane 10 mg
Letonia Cetirizine Livsane 10 mg apvalkotās tabletes
Ungaria Cetirizine Livsane 10 mg filmtabletta
Acest prospect a fost revizuit în Iulie 2025.
FAQs - Întrebări frecvente despre Cetirizină Livsane
Cât de repede își face efectul Cetirizină Livsane?
De obicei, antihistaminicele precum cetirizina încep să amelioreze simptomele în decurs de o oră de la administrare. Efectul maxim este atins în general după câteva ore și se menține pe parcursul a 24 de ore.
Pot lua Cetirizină Livsane pe stomacul gol?
Da, acest medicament poate fi administrat indiferent de orarul meselor, atât pe stomacul gol, cât și în timpul mesei. Administrarea împreună cu alimente nu îi reduce eficacitatea, dar poate întârzia ușor absorbția.
Ce ar trebui să fac dacă simptomele alergiei revin înainte de următoarea doză?
Este important să respectați doza recomandată de un comprimat (sau jumătate de comprimat de două ori pe zi pentru copii) la fiecare 24 de ore. Nu luați o doză suplimentară. Dacă simptomele sunt severe și persistă, este indicat să discutați cu medicul sau farmacistul pentru a reevalua tratamentul.
Acest medicament provoacă somnolență? Îl pot lua dimineața?
Deși este un antihistaminic de generație nouă, cu un efect sedativ redus, cetirizina poate provoca somnolență la unele persoane. Se recomandă să observați cum vă afectează. Dacă vă simțiți somnolent, este mai bine să administrați doza seara. Evitați să conduceți vehicule sau să folosiți utilaje până când nu sunteți sigur de reacția organismului dumneavoastră.
Pot folosi acest medicament pentru o răceală comună?
Nu, Cetirizină Livsane este un medicament antialergic și nu este eficient împotriva virusurilor care cauzează răceala. Este conceput pentru a trata simptome precum strănutul, rinoreea (nasul care curge) sau mâncărimea ochilor care sunt cauzate de o reacție alergică, nu de o infecție virală.