https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/cexado

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Cexado
Cexado este un medicament utilizat pentru a reduce nivelurile ridicate de colesterol din sânge. Acționează prin scăderea absorbției colesterolului din tractul digestiv, contribuind la reducerea colesterolului total și a colesterolului „rău” (LDL), și la creșterea colesterolului „bun” (HDL). Se utilizează în completarea unei diete de scădere a colesterolului, fie în combinație cu o statină, fie singur, atunci când tratamentul cu statine nu este adecvat. De asemenea, este indicat în anumite afecțiuni ereditare care cauzează creșterea colesterolului.
1. Ce este Cexado şi pentru ce se utilizează
Cexado este un medicament utilizat pentru a scădea valorile crescute ale colesterolului din sânge.
Cexado reduce valorile crescute din sânge ale colesterolului total, ale colesterolului „rău” (LDL-colesterol) şi ale substanţelor grase numite trigliceride. În plus, Cexado creşte valorile colesterolului „bun” (HDL-colesterol).
Ezetimib, substanţa activă din Cexado, acţionează prin reducerea cantităţii de colesterol absorbite din tubul digestiv.
Efectul Cexado de scădere a colesterolului se adaugă la cel al statinelor, o clasă de medicamente ce reduce cantitatea de colesterol pe care organismul dumneavoavoastră o sintetizează.
Colesterolul este una din cele câteva substanţe grase care se găsesc în sânge. Colesterolul dumneavoastră total este alcătuit, în principal, din LDL-colesterol şi HDL-colesterol.
LDL-colesterolul este numit deseori colesterol „rău” pentru că se poate depune pe pereţii arterelor dumneavoastră, formând plăci. În cele din urmă, această depunere în plăci poate cauza o îngustare a arterelor. Această îngustare poate încetini sau bloca fluxul de sânge spre organele vitale, cum sunt inima şi creierul. Această blocare a fluxului de sânge poate avea ca rezultat un infarct miocardic sau un accident vascular cerebral.
HDL-colesterolul este numit deseori colesterol „bun” pentru că ajută la împiedicarea depunerii colesterolului rău la nivelul arterelor şi protejează împotriva afecţiunilor inimii.
Trigliceridele sunt o altă formă de grăsimi din sânge, care vă pot creşte riscul de a dezvolta o afecţiune a inimii.
Acesta este utilizat la pacienţii la care nu se poate obţine un control al valorilor colesterolului numai prin regim alimentar. Pe perioada utilizării acestui medicament, trebuie să respectaţi în continuare regimul alimentar hipocolesterolemiant.
Cexado este utilizat în plus față de regimul alimentar hipocolesterolemiant dacă aveţi:
o valoare crescută a colesterolului în sânge (hipercolesterolemie primară [familială şi non-familială heterozigotă])
împreună cu o statină, atunci când valoarea colesterolului nu este controlată suficient de administrarea doar a unei statine.
singur, atunci când tratamentul cu o statină este inadecvat sau nu este tolerat.
o boală ereditară (hipercolesterolemie familială homozigotă) care creşte valoarea colesterolului în sângele dumneavoastră. De asemenea, vi se va prescrie şi o statină şi vi se pot recomanda şi alte tratamente.
o boală ereditară (sitosterolemie homozigotă, cunoscută şi sub denumirea de fitosterolemie) ce creşte valorile sterolilor din plante în sângele dumneavoastră.
Dacă aveți o afecțiune la nivelul inimii, administrarea Cexado în asociere cu medicamente care determină scăderea concentrației de colesterol, numite statine, vă reduce riscul de apariție a infarctului miocardic, accidentului vascular cerebral, intervenție chirurgicală pentru a crește fluxul de sânge la nivelul inimii sau spitalizare pentru tratamentul durerii în piept.
Cexado nu vă ajută să scădeţi în greutate.
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să luaţi Cexado
În cazul în care utilizaţi Cexado în asociere cu o statină, vă rugăm să citiţi prospectul medicamentului respectiv.
Nu luaţi Cexado
dacă sunteţi alergic la ezetimib sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la pct. 6).
Nu luaţi Cexado împreună cu o statină dacă
aveţi probleme cu ficatul.
sunteţi gravidă sau alăptaţi.
Atenţionări şi precauţii
Înainte să luaţi Cexado, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Spuneţi medicului dumneavoastră despre toate problemele medicale, inclusiv alergii.
Medicul dumneavoastră trebuie să vă efectueze o analiză a sângelui înainte de începerea tratamentului cu Cexado în asociere cu o statină. Acest lucru este necesar pentru a afla cât de bine funcţionează ficatul dumneavoastră.
De asemenea, este posibil să fie necesar ca medicul dumneavoastră să vă efectueze analize ale sângelui, pentru a afla cât de bine funcţionează ficatul dumneavoastră după începerea tratamentului cu Cexado în asociere cu o statină.
Dacă aveţi afecţiuni moderate sau severe ale ficatului, Cexado nu este recomandat.
Nu au fost stabilite siguranţa şi eficacitatea administrării ezetimib în asociere cu anumite medicamente hipocolesterolemiante, fibraţi.
Copii şi adolescenţi
Nu administrați acest medicament la copii și adolescenți (cu vârsta cuprinsă între 6 și 17 ani), cu excepția cazului în care este prescris de un medic specialist, deoarece există date limitate cu privire la siguranță și eficacitate.
Nu administrați acest medicament la copii cu vârsta sub 6 ani, deoarece nu există nicio informație cu privire la administrarea la această grupă de vârstă.
Cexado împreună cu alte medicamente
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luaţi, aţi luat recent sau s-ar putea să luaţi orice alte medicamente.
În mod special, spuneţi medicului dumneavoastră dacă luaţi medicamente cu oricare dintre următoarele substanţe active:
ciclosporină (utilizat frecvent la pacienţii la care s-a efectuat un transplant de organ).
medicamente cu o substanţă activă care previne formarea cheagurilor de sânge, cum sunt warfarină, fenprocumonă, acenocumarol sau fluindionă (anticoagulante).
colestiramină (utilizat, de asemenea, pentru reducerea colesterolului), deoarece influenţează modul în care acţionează Cexado.
fibraţi (utilizat, de asemenea, pentru reducerea colesterolului).
Sarcina şi alăptarea
Nu utilizaţi Cexado în asociere cu o statină dacă sunteţi gravidă, intenționați să rămâneţi gravidă sau credeţi că aţi putea fi gravidă. Dacă rămâneţi gravidă în timpul tratamentului cu Cexado asociat cu o statină, opriţi imediat administrarea ambelor medicamente şi discutaţi cu medicul dumneavoastră.
Nu există experienţă privind utilizarea ezetimib fără a fi asociat cu o statină, în timpul sarcinii.
Dacă sunteţi gravidă, discutaţi cu medicul dumneavoastră pentru recomandări înainte de a utiliza Cexado.
Dacă alăptaţi, nu utilizaţi Cexado în asociere cu o statină, deoarece nu se cunoaşte dacă medicamentele trec în laptele matern.
Dacă alăptaţi, Cexado nu trebuie utilizat singur, fără a fi asociat cu o statină.
Adresați-vă medicului dumneavoastră pentru sfaturi.
Adresați-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua orice medicament.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Nu este de aşteptat ca Cexado să vă afecteze capacitatea de a conduce vehicule sau de a folosi utilaje. Cu toate acestea, trebuie luat în considerare faptul că unii oameni pot prezenta ameţeli după ce utilizează Cexado.
Cexado conţine lactoză şi sodiu
Dacă medicul dumneavoastră v-a atenţionat că aveţi intoleranţă la unele categorii de glucide, vă rugăm să-l întrebaţi înainte de a lua acest medicament.
Acest medicament conţine sodiu mai puţin de 1 mmol (23 mg) per comprimat, adică practic „nu conţine sodiu”.
3. Cum să luaţi Cexado
Luaţi întotdeauna acest medicament exact aşa cum v-a spus medicul dumneavoastră. Continuaţi administrarea celorlalte medicamente pentru scăderea colesterolului, cu excepţia cazului în care medicul dumneavoastră vă recomandă să le întrerupeţi. Discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur.
Înainte de a începe tratamentul cu Cexado trebuie să urmaţi un regim alimentar pentru scăderea colesterolului.
Trebuie să continuaţi acest regim alimentar şi în timpul utilizării Cexado.
Doza recomandată este de 1 comprimat de Cexado 10 mg, administrat pe cale orală, o dată pe zi.
Luaţi Cexado în orice moment al zilei. Puteţi să îl administraţi cu sau fără alimente.
Dacă medicul dumneavoastră v-a prescris Cexado în asociere cu o statină puteţi lua ambele medicamente odată. În acest caz, vă rugăm să citiţi instrucţiunile privind administrarea şi dozele din prospectul medicamentului respectiv.
Dacă medicul dumneavoastră v-a prescris Cexado în asociere cu un alt medicament hipocolesterolemiant care conţine substanţa activă colestiramină sau cu orice alt medicament care conţine un chelator de acizi biliari, trebuie să luaţi Cexado cu cel puţin 2 ore înainte sau la 4 ore după ce aţi luat chelatorul de acizi biliari.
Dacă luaţi mai mult Cexado decât trebuie
Vă rugăm să vă adresaţi medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Dacă uitaţi să luaţi Cexado
Nu luaţi o doză dublă pentru a compensa doza uitată. Utilizaţi doar doza uzuală de Cexado, la momentul obişnuit în ziua următoare.
Dacă încetaţi să luaţi Cexado
Discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul deoarece valorile colesterolului dumneavoastră pot să crească din nou.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Adresaţi-vă imediat medicului dumneavoastră dacă prezentaţi dureri musculare, sensibilitate sau slăbiciune musculară inexplicabile. Acest lucru este necesar deoarece, rareori, problemele musculare, inclusiv distrugerea musculară ce poate duce la afectare renală, pot deveni severe şi pot pune viaţa în pericol.
În utilizarea generală au fost raportate reacţii alergice, inclusiv: umflare a feţei, buzelor, limbii şi/sau gâtului, care pot cauza dificultăţi la respiraţie sau la înghiţire (care necesită tratament imediat).
Atunci când a fost administrat în monoterapie sau împreună cu o statină au fost raportate următoarele reacţii adverse:
Frecvente (pot afecta până la 1 din 10 persoane):
Dureri abdominale; diaree; flatulenţă.
Senzaţie de oboseală.
Cefalee.
Creşteri ale valorilor unor analize de sânge privind funcţia ficatului (transaminaze).
Mai puţin frecvente (pot afecta până la 1 din 100 persoane):
Creşteri ale valorilor unor analize de sânge privind funcţia muşchilor (CK).
Tuse.
Indigestie; senzaţie de arsură în capul pieptului; greaţă; uscăciune a gurii; inflamaţie a stomacului.
Dureri articulare; spasme musculare; dureri la nivelul gâtului; dureri de spate; dureri la nivelul mâinilor şi picioarelor.
Scădere a poftei de mâncare.
Durere; durere în piept; senzaţie neobişnuită de oboseală sau slăbiciune; umflături, mai ales la nivelul mâinilor şi picioarelor.
Bufeuri; tensiune arterială mare.
Mâncărime; erupţie trecătoare pe piele; urticarie.
Senzaţie de furnicături.
Suplimentar, au fost raportate următoarele reacţii adverse cu frecvenţă necunoscută (nu poate fi estimată din datele disponibile):
Ameţeli.
Erupţii trecătoare pe piele cu noduli roşiatici, uneori cu leziuni în formă de ţintă (eritem polimorf).
Inflamaţie la nivelul ficatului; litiază biliară sau inflamaţie la nivelul veziculei biliare (care poate cauza dureri abdominale, greaţă, vărsături).
Inflamaţie la nivelul pancreasului, adesea însoţită de dureri abdominale severe; constipaţie.
Reducere a numărului unui anumit tip de celule din sânge, care poate cauza apariție de vânătăi/sângerare (trombocitopenie).
Depresie.
Dificultăţi la respiraţie.
Atunci când a fost administrat în asociere cu fenofibrat, a fost raportată următoarea reacţie adversă frecventă:
Durere abdominală.
Raportarea reacțiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct la
Agenţia Naţională a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România
Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1
Bucureşti 011478 - RO
e-mail: adr@anm.ro
Website: www.anm.ro
Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Cexado
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.
Nu utilizaţi acest medicament după data de expirare înscrisă pe cutie şi blister după EXP. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
A se păstra la temperaturi sub 30°C. A se păstra în ambalajul original, pentru a fi protejat de umiditate.
Nu utilizaţi acest medicament dacă observaţi semne vizibile de deteriorare.
MEDICAMENTELE EXPIRATE ȘI/SAU NEUTILIZATE TREBUIE RETURNATE LA SPITALE PUBLICE SAU PRIVATE.
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
Ce conţine Cexado
Substanţa activă este ezetimib. Fiecare comprimat conţine ezetimib 10 mg.
Celelalte componente sunt: lactoză monohidrat, laurilsulfat de sodiu, povidonă K-30 (E1201), croscarmeloză sodică (E468), stearat de magneziu.
Cum arată Cexado şi conţinutul ambalajului
Cexado 10 mg comprimate sunt comprimate alungite, de culoare albă, cu lungimea de aproximativ 8 mm si lăţimea de aproximativ 4 mm, netede pe ambele feţe.
Blistere din PVC-Aclar-PVC / Al sau PVC-PVDC / Al sau PVC-PE-PVDC / Al.
Mărimi de ambalaj: 14, 28, 30, 50, 56, 60, 90, 98, 100 comprimate.
Este posibil ca nu toate mărimile de ambalaj sa fie comercializate.
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă şi fabricantul
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă
Zentiva, k.s.
U kabelovny 130, Dolní Měcholupy, 102 37 Praga 10
Republica Cehă
Fabricantul
Zentiva S.A.
B-dul Theodor Pallady, nr. 50
București 032266
România
Zentiva, k.s.
U kabelovny 130, Dolní Měcholupy, 102 37 Praga 10
Republica Cehă
Acest medicament este autorizat în Statele Membre ale Spaţiului Economic European și în Regatul Unit (Irlanda de Nord) sub următoarele denumiri comerciale:
Republica Cehă, Republica Slovacă, Polonia: Ezen
Bulgaria: Езен
Franţa, Italia, Danemarca, Suedia, Norvegia: Ezetimibe Zentiva
Germania, Austria: Ezetimib Zentiva
Ungaria: Ezetimib-Zentiva
Regatul Unit (Irlanda de Nord): Ezetimibe
Portugalia: Ezetimiba Zentiva
România: Cexado
Pentru orice informaţii despre acest medicament, vă rugăm să contactaţi reprezentanţa locală a deţinătorului autorizaţiei de punere pe piaţă:
ZENTIVA S.A.
Tel: +4 021.304.72.00
e-mail: zentivaRO@zentiva.com
Acest prospect a fost revizuit în ianuarie 2025.
FAQs - Întrebări frecvente despre Cexado
Pot consuma alcool în timpul tratamentului cu Cexado?
Consumul moderat de alcool nu este, în general, contraindicat. Totuși, consumul excesiv de alcool poate afecta ficatul, iar Cexado, în special când este combinat cu o statină, necesită o monitorizare a funcției hepatice. Este esențial să discutați cu medicul dumneavoastră despre obiceiurile de consum de alcool pentru a primi o recomandare personalizată.
Ce ar trebui să fac dacă uit să iau o doză de Cexado?
Dacă ați uitat să luați o doză, luați-o imediat ce vă amintiți. Cu toate acestea, dacă este aproape timpul pentru următoarea doză, săriți peste doza uitată și reveniți la programul obișnuit. Nu luați o doză dublă pentru a compensa doza omisă, așa cum este menționat și în prospect.
Cât timp va trebui să urmez tratamentul cu Cexado?
Tratamentul pentru colesterolul ridicat este, de obicei, pe termen lung. Cexado ajută la controlul nivelului de colesterol, dar nu vindecă afecțiunea. Probabil va trebui să luați acest medicament pe o perioadă îndelungată, conform indicațiilor medicului, chiar dacă vă simțiți bine. Nu întrerupeți tratamentul fără a consulta medicul.
Ar trebui să îmi fac griji cu privire la efectele Cexado asupra ficatului?
Înainte de a începe tratamentul cu Cexado în combinație cu o statină, medicul dumneavoastră vă va recomanda analize de sânge pentru a verifica funcția ficatului. Aceste verificări pot fi repetate pe parcursul tratamentului. Deși problemele hepatice nu sunt frecvente, este important să informați medicul dacă observați simptome precum îngălbenirea pielii sau a ochilor, urină închisă la culoare sau oboseală neobișnuită.
Pot opri administrarea Cexado dacă analizele arată că nivelul colesterolului a scăzut?
Nu, nu trebuie să opriți tratamentul fără a discuta mai întâi cu medicul dumneavoastră. Nivelul scăzut al colesterolului este rezultatul direct al acțiunii medicamentului și al dietei. Dacă întrerupeți administrarea Cexado, este foarte probabil ca nivelul colesterolului să crească din nou. Orice modificare a tratamentului trebuie făcută doar la recomandarea medicului.