https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/cexidal

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Cexidal
Cexidal este o soluție pentru administrare în ureche, ce conține două substanțe active: ciprofloxacină, un antibiotic eficient împotriva bacteriilor care cauzează infecții, și fluocinolon acetonid, un corticosteroid cu rol antiinflamator și analgezic. Acest medicament este utilizat la adulți și copii cu vârsta de peste 6 luni pentru tratamentul infecțiilor urechii externe (otită externă acută) și al infecțiilor urechii medii la pacienții care au montat un tub de drenaj.
Prospect: Informaţii pentru utilizator
Ciprofloxacină/Fluocinolon acetonid
Citiţi cu atenţie şi în întregime acest prospect înainte de a începe să utilizaţi acest medicament deoarece conţine informaţii importante pentru dumneavoastră.
Păstraţi acest prospect. S-ar putea să fie necesar să-l recitiţi.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Acest medicament a fost prescris numai pentru dumneavoastră. Nu trebuie să-l daţi altor persoane. Le poate face rău, chiar dacă au aceleaşi semne de boală ca dumneavoastră.
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră, sau farmacistului. Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. Vezi pct. 4.
Ce găsiţi în acest prospect:
Ce este Cexidal şi pentru ce se utilizează
Ce trebuie să ştiţi înainte să utilizaţi Cexidal
Cum să utilizaţi Cexidal
Reacţii adverse posibile
Cum se păstrează Cexidal
Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
1. Ce este Cexidal şi pentru ce se utilizează
Cexidal este o soluţie pentru administrare auriculară (în ureche). Aceasta conţine:
Ciprofloxacină, un antibiotic care aparţine grupului cunoscut sub numele de fluorochinolone. Ciprofloxacina acţionează prin distrugerea bacteriilor care provoacă infecţii, şi
Fluocinolon acetonid, un corticosteroid cu proprietăţi antiinflamatorii şi analgezice, pentru tratamentul inflamaţiilor şi durerii.
Cexidal se prezintă sub formă de picături auriculare, soluţie. Cexidal este utilizat la adulţi, adolescenţi şi copii cu vârsta de 6 luni şi peste pentru tratarea otitei externe acute provocate de bacterii (infecţie a urechii externe) și otitei medii de origine bacteriană (infecție a urechii medii) la pacienţii cu tub de drenaj fixat la nivelul urechii (timpanostomie cu tub).
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să utilizaţi Cexidal
Nu utilizaţi Cexidal:
dacă sunteţi alergic la ciprofloxacină, alte chinolone, fluocinolon acetonid sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la pct. 6).
dacă aveţi o infecţie a urechii, cauzată de un virus sau o ciupercă.
Atenţionări şi precauţii
Înainte să utilizaţi Cexidal, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Acest medicament se administrează doar în ureche. Nu trebuie înghiţit, inhalat sau injectat. Nu trebuie administrat la nivelul ochilor.
Dacă, după iniţierea tratamentului, prezentaţi urticarie, erupţii pe piele sau orice alte simptome alergice (de exemplu umflare bruscă a feţei, gâtului sau pleoapelor, dificultăţi la respiraţie), trebuie să opriţi imediat tratamentul şi să vă adresaţi medicului dumneavoastră. Reacţiile grave de hipersensibilitate pot necesita tratament de urgenţă.
Adresaţi-vă medicului dumneavoastră dacă simptomele nu se ameliorează până la sfârșitul tratamentului. Similar altor antibiotice, uneori pot apărea infecţii suplimentare, cauzate de microorganisme care nu sunt afectate de ciprofloxacină. În cazul unor astfel de infecţii, medicul dumneavoastră va iniţia un tratament adecvat.
Adresați-vă medicului dumneavoastră dacă aveți vedere încețoșată sau alte tulburări de vedere.
Copii
La copiii cu vârsta sub 6 luni, experiența clinică cu privire la utilizarea Cexidal este insuficientă, deci discutați cu medicul dumneavoastră înainte de a administra acest medicament copilului dumneavoastră cu această vârstă.
Cexidal împreună cu alte medicamente
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă utilizaţi, aţi utilizat recent sau s-ar putea să utilizaţi orice alte medicamente, inclusiv dintre cele eliberate fără prescripţie medicală.
Utilizarea în asociere cu alte medicamente cu administrare auriculară nu este recomandată.
Fertilitatea, sarcina și alăptarea
Nu există sudii controlate adecvate cu Cexidal la femeile gravide. Dacă sunteţi gravidă sau alăptaţi, credeţi că aţi putea fi gravidă sau intenţionaţi să rămâneţi gravidă, adresaţi-vă medicului sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua acest medicament.
Este necesară atenție atunci când Cexidal este utilizat în timpul alăptării, deoarece nu se cunoaște dacă Cexidal este excretat în laptele matern.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Având în vedere caracteristicile şi calea de administrare ale acestui medicament, Cexidal nu influenţează capacitatea de a conduce vehicule sau de a folosi utilaje periculoase.
Cexidal conține parahidroxibenzoat de metil și parahidroxibenzoat de propil
Cexidal conține parahidroxibenzoat de metil și parahidroxibenzoat de propil care pot provoca reacții alergice (posibil întârziate).
3. Cum să utilizaţi Cexidal
Cexidal este destinat exclusiv pentru administrarea în ureche (utilizare auriculară).
Utilizaţi întotdeauna acest medicament exact aşa cum v-a spus medicul dumneavoastră sau farmacistul. Discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur.
Doza recomandată la adulţi, adolescenţi şi copii este de 6 până la 8 picături, de două ori pe zi, în urechea afectată, timp de 7 zile.
Nu utilizaţi Cexidal în ambele urechi decât dacă medicul dumneavoastră v-a spus să faceţi acest lucru.
Medicul dumneavoastră vă va spune cât timp va dura tratamentul cu Cexidal. Pentru a vă asigura că infecţia nu revine, nu întrerupeţi tratamentul mai devreme, chiar dacă vă simţiţi mai bine la nivelul urechii(ilor).
Instrucţiuni de administrare
Persoana care administrează Cexidal trebuie să se spele pe mâini.
Se încălzesc picăturile ținând sticla în mâini timp de câteva minute, pentru a evita ameţelile, care pot rezulta prin instilarea unei soluţii reci în canalul urechii.
Se înclină capul într-o parte, pentru a menţine urechea afectată în sus.
Se pun picăturile în ureche cu ajutorul picurătorului. Pentru a preveni contaminarea, evitaţi să atingeți picurătorul de ureche sau de degete.
După punerea picăturilor, urmaţi instrucţiunile de mai jos, pentru fiecare tip specific de infecţie a urechii:
Pentru pacienţii cu infecţie a urechii medii care au montat un tub de drenaj la nivelul urechii:
în timp ce pacientul este poziţionat cu urechea afectată în sus, persoana care adminsitrează Cexidal trebuie să apese uşor pe porţiunea de piele de la intrarea în canalul urechii (figura 4a), de 4 ori, printr-o mişcare de pompare. Acest lucru va permite picăturilor să treacă prin tub în timpan și în urechea medie.
Pentru pacienţii cu infecție a urechii externe:
în timp ce pacientul este poziţionat cu urechea afectată în sus, persoana care adminsitrează Cexidal trebuie să tragă ușor de lobul urechii în sus și înapoi (figura 4b). Acest lucru va permite picăturilor să curgă în jos, în canalul urechii.
Ţineţi capul înclinat în sus pentru aproximativ 1 minut, pentru a lăsa timp medicamentului să pătrundă în ureche.
Repetaţi, dacă este necesar, pentru urechea cealaltă.
Este extrem de important să urmaţi aceste instrucţiuni pentru ca medicamentul să aibă o eficacitate bună la nivelul urechii dumneavoastră. Când instilaţi picături auriculare, menţinerea capului în poziţiie verticală sau mişcările prea rapide din cap sunt factori care duc la pierderea unei cantităţi din medicament, deoarece picăturile vi se vor prelinge pe faţă şi nu vor pătrunde în profunzime în canalul auditiv.
Păstraţi flaconul până la finalizarea tratamentului. Nu îl păstraţi pentru utilizare ulterioară.
Dacă utilizaţi mai mult Cexidal decât trebuie
Simptomele de supradozaj nu sunt cunoscute. În caz de supradozaj sau de înghiţire accidentală a medicamentului, adresaţi-vă imediat medicului dumneavoastră sau farmacistului sau deplasaţi-vă la cel mai apropiat centru medical.
Dacă uitaţi să utilizaţi Cexidal
Nu luaţi o doză dublă pentru a compensa administrările omise. Continuaţi doar cu următoarea doză.
Dacă încetaţi să utilizaţi Cexidal
Nu încetaţi să utilizaţi Cexidal fără a-i spune medicului dumneavoastră sau farmacistului. Este foarte important să utilizaţi aceste picături pe perioada indicată de medicul dumneavoastră, chiar dacă simptomele se ameliorează. Dacă încetaţi să luaţi acest medicament mai devreme decât durata recomandată, infecţia poate să nu dispară, iar simptomele pot reapărea sau se pot chiar agrava. Este posibilă şi apariţia rezistenţei la antibiotice.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că acestea nu apar la toate persoanele.
Dacă aveți o reacție alergică severă sau oricare din următoarele reacţii, opriți administrarea acestui medicament și adresaţi-vă imediat medicului dumneavoastră: umflare a mâinilor, picioarelor, gleznelor, feței, buzelor, gurii sau gâtului, dificultăți la înghițire sau respirație, erupții trecătoare pe piele sau urticarie, dureri, ulceraţii.
Frecvente: pot afecta până la 1 din 10 persoane
Efecte în ureche:
disconfort, durere, mâncărime.
Reacții adverse generale:
senzații anormale ale gustului.
Mai puțin frecvente: pot afecta până la 1 din 100 de persoane
Reacții la nivelul urechii:
senzație de țiuit, formare de reziduuri ale medicamentului, blocare a conductului de drenaj al urechii, furnicături, congestie, reducere a sensibilității auditive, erupții trecătoare pe piele, înroşireă, infecţie cu fungi a urechii externe, formare de secreții, umflare, tulburări ale membranei timpanului, țesut de granulație, otită medie la nivelul celeilalte urechi.
Reacții adverse generale:
infecţie cu Candida, iritabilitate, tendință de a plânge, amețeli, înroșire a pielii, dureri de cap, vărsături, oboseală.
Cu frecvență necunoscută (frecvența nu poate fi estimată prin datele disponibile):
Tulburări oculare:
vedere încețoșată
Raportarea reacţiilor adverse
Acestea includ orice reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct prin intermediul sistemului naţional de raportare, ale cărui detalii sunt publicate pe web-site-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România http://www.anm.ro/.
Agenţia Naţională a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România
Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1
București 011478- RO
Tel: + 4 0757 117 259
Fax: +4 0213 163 497
e-mail: adr@anm.ro.
Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Cexidal
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.
A se păstra la temperaturi sub 30°C.
Nu utilizaţi acest medicament după data de expirare, înscrisă pe etichetă după „EXP”. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
Acest medicament nu trebuie utilizat mai mult de o lună de la momentul deschiderii. Odată deschis a se păstra la temperaturi sub 25°C.
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să să aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
Ce conţine Cexidal
Substanţele active sunt
ciprofloxacină, sub formă de clorhidrat de ciprofloxacină monohidrat şi fluocinolon acetonid. Fiecare mililitru de Cexidal conţine ciprofloxacină 3 mg (sub formă de clorhidrat) şi fluocinolon 0,25 mg (sub formă de acetonid).
Celelalte componente sunt:
metil parahidroxibenzoat (E218), propil parahidroxibenzoat (E216), povidonă K90 F, dietilenglicol eter, glycereth-26 (compus din glicerină şi oxid de etilenă), acid clorhidric 1 N şi/sau hidroxid de sodium 1 N şi apă purificată.
Cum arată Cexidal şi conţinutul ambalajului
Cexidal se prezintă sub formă de picături auriculare, soluție incoloră sau ușor gălbuie,limpede pentru administrare auriculară. Cexidal este disponibil în flacoane din plastic opac, de culoare albă, prevăzute cu picurător.
Fiecare flacon conţine 10 ml de soluţie.
Sfaturi/educaţie medicală
Antibioticele sunt utilizate pentru a vindeca infecţiile bacteriene. Ele sunt ineficiente împotriva infecţiilor virale.
Dacă medicul dumneavoastră v-a prescris antibiotice, aveţi nevoie de ele exclusiv pentru boala dumneavoastră curentă.
Cu toate că sunt utilizate antibiotice, unele bacterii pot supravieţui sau se pot înmulţi în continuare. Acest fenomen se numeşte rezistenţă: unele tratamente cu antibiotice devin ineficiente.
Abuzul de antibiotice măreşte rezistenţa. Vă puteţi întârzia vindecarea sau puteţi scădea eficacitatea antibioticului, favorizând chiar şi apariţia rezistenţei bacteriene, atunci când nu respectaţi cu stricteţe:
dozele,
schema de tratament,
durata tratamentului.
Prin urmare, pentru a menţine eficacitatea acestui medicament:
utilizaţi antibiotice numai atunci când ele vă sunt prescrise.
respectaţi cu stricteţe prescripţia medicală.
nu refolosiţi un antibiotic fără prescripţie medicală, chiar dacă doriţi să trataţi o boală asemănătoare.
nu daţi niciodată antibioticul dumneavoastră unei alte persoane; este posibil ca acesta să nu fie potrivit pentru boala sa.
după terminarea tratamentului, returnaţi toate medicamentele neutilizate la farmacie, pentru a vă asigura că acestea sunt eliminate în mod corect.
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă şi fabricanții
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă
Laboratorios Salvat, S.A.
C/ Gall 30-36
08950 - Esplugues de Llobregat, Barcelona
Spania
Fabricanţii
Laboratorios Salvat S.A.
C/ Gall 30-36
08950 - Esplugues de Llobregat, Barcelona
Spania
Pharmaloop S.L.
C/Bolivia, 15 - Polig Industrial Azque, Alcalá de Henares,
28806, Madrid
Spania
Acest medicament este autorizat în statele membre ale Spaţiului Economic European sub următoarele denumiri comerciale:
Austria InfectoCiproCort 3 mg/ml + 0,25 mg/ml Ohrentropfen, Lösung
Republica Cehă Infalin duo 3 mg/ml + 0,25 mg / ml ušní kapky, rozto
Danemarca Cetraxal Comp 3 mg/ml + 0,25 mg/ml Øredråber, opløsning
Finlanda Cetraxal Comp 3 mg/ml + 0,25 mg/ml Korvatipat,liuos
Franţa Cetraxal plus 3 mg/0,25 mg par ml, solution pour instillation auriculaire
Germania InfectoCiproCort 3 mg/ml + 0,25 mg/ml Ohrentropfen, Lösung
Islanda Cetraxal Comp 3 mg/ml + 0,25 mg/ml Eyrnadropar,lausn
Norvegia Cetraxal Comp
Polonia Cetraxal plus
Portugalia Cetraxal Duo 3 mg/ml + 0,25 mg/ml gotas auriculares, solução
România Cexidal 3 mg/ml + 0,25 mg/ml picături auriculare, soluţie
Republica Slovacă Infalin duo 3 mg/ml + 0,25 mg/ml Ušná roztoková instilácia
Spania Cetraxal plus 3 mg/ml + 0,25 mg/ml gotas óticas en solución
Suedia Cetraxal Comp 3 mg/ml + 0,25 mg/ml Örondroppar, lösning
Acest prospect a fost revizuit în martie 2021.
FAQs - Întrebări frecvente despre Cexidal
Pot folosi Cexidal pentru orice tip de durere de ureche?
Nu, Cexidal este un tratament specific pentru infecțiile urechii externe și medii cauzate de bacterii sensibile la ciprofloxacină. Nu este eficient pentru infecții virale, fungice sau pentru dureri cauzate de alte probleme, cum ar fi presiunea sau acumularea de ceară. Este esențial ca un medic să stabilească diagnosticul corect înainte de a începe tratamentul.
Ce se întâmplă dacă sar peste o doză?
Dacă uitați să administrați o doză, aplicați-o imediat ce vă amintiți. Totuși, dacă se apropie momentul pentru următoarea doză, săriți peste doza uitată și reveniți la programul normal. Nu administrați niciodată o doză dublă pentru a compensa doza omisă, deoarece acest lucru poate crește riscul de reacții adverse.
Pot să înot sau să fac duș în timpul tratamentului cu Cexidal?
În general, se recomandă să evitați pătrunderea apei în urechea afectată pe durata tratamentului pentru o infecție a urechii. Apa poate încetini procesul de vindecare și poate introduce noi bacterii. Protejați urechea în timpul dușului folosind un dop de ureche special sau o bucată de vată medicinală acoperită cu vaselină. Înotul trebuie evitat complet până la finalizarea tratamentului și vindecarea infecției.
Cât de repede ar trebui să mă simt mai bine?
De obicei, ar trebui să observați o ameliorare a simptomelor, cum ar fi durerea și inflamația, în primele 2-3 zile de tratament. Cu toate acestea, este crucial să continuați tratamentul pentru întreaga perioadă recomandată de medic (de obicei 7 zile), chiar dacă vă simțiți mai bine. Întreruperea prematură a tratamentului poate duce la reapariția infecției.
Pot păstra flaconul de Cexidal pentru o viitoare infecție a urechii?
Nu este recomandat. Odată deschis, flaconul trebuie aruncat după perioada specificată în prospect (o lună de la deschidere), deoarece sterilitatea și eficacitatea soluției nu mai pot fi garantate. De asemenea, fiecare infecție a urechii necesită un diagnostic medical, iar utilizarea unui antibiotic fără prescripție poate fi inadecvată și periculoasă.