https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/chistul-ovarian

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Chistul ovarian este un saculet plin cu lichid care se dezvolta la nivelul ovarelor. Este intalnit frecvent la femeile de toate varstele. Cele mai multe chisturi sunt benigne, mai putin de 10% din astfel de structuri avand caracter malign. In perioada copilariei, chisturile ovariene sunt, de cele mai multe ori, benigne. Cele mici, fiziologice, nu necesita, de regula, tratament, fiind recomandata insa monitorizarea lor periodica. Alteori, este nevoie de interventie chirurgicala.
Chisturile ovariene sunt relativ frecvent intalnite la femeile de varsta fertila. Multe femei au chisturi ovariene la un moment dat in timpul vietii, majoritatea sunt de mici dimensiuni si dispar de la sine.
Uneori chisturile ovariene pota avea o structura complexa, cot contine componente solide, ridicandu-se suspiciunea de laignitate. Chisturile maligne sunt apar mai ales la femeile cu varsta peste 40 de ani.
Cauze
Cauzele chisturilor ovariene depind de varsta pacientei.
Fetite
. La fetele care nu au ajuns inca la pubertate, chisturile de mici dimensiuni sunt comune. Cand chisturile au dimensiuni mari, pot fi un semn al pubertatii precoce.
Adolescente.
La fetele la care menstruatia s-a instalat, chistul este, de regula, functional (simplu), legat de ciclul menstrual, si se resoarbe fara tratament.
Varsta adulta
– cele mai multe chisturi ovariene se dezvolta ca rezultat al activitatii ciclului menstrual (chisturi functionale).
Factori de risc
Probabilitatea de a dezvolta chisturi ovariene este accentuata daca exista urmatorii factori de risc:
Probleme hormonale
Sarcina
Endometrioza
Infectii pelviene severe
Istoric de chist ovarian.
Simptome
Majoritatea chisturilor ovariene functionale sunt de obicei inofensive si nu produc simptome. Dispar fara tratament si pot fi descoperite in timpul unei examinari pelvine de rutina.
Cu cat chistul ovarian este mai mare, cu atat este mai probabil ca el sa produca simptome. Unele chisturi pot determina senzatie de presiune, durere surda abdominala sau senzatie de greutate abdominala. Durerea poate aparea in timpul actului sexual (dispareunie). Unele chisturi produc hormoni care afecteaza perioadele menstruale – ciclul menstrual poate deveni neregulat sau cu sangerare mai abundenta. La femeile in postmenopauza, aceste chisturi pot cauza sangerarea vaginala. De asemenea pot apare greturi, varsaturi.
Cand chistul se rupe sau devine strangulat, pacienta resimte la nivelul abdomenului o durere ascutita, severa, insotita de greata si febra, o durere care se manifesta brusc. Poate apare frbra, senzatia de frig, vertij, slabiciune, accelerarea respiratiei. Atunci cand apar aceste manifestari, femeia trebuie sa mearga la medicul ginecolog.
Tipuri de chisturi
Chisturi ovariene functionale- tipul cel mai intalnit. Adesea se remit spontan. Chisturile ovariene functionale sunt clasificate in:
Chisturile foliculare - sunt cele mai frecvente. Ovulul, celula sexuala feminina, se dezvolta la nivelul ovarului intr-o structura numita folicul. Foliculul contine un lichid care protejeaza ovul si care este eliminat in momentul ovulatiei. Daca nu se produce ruptura folicului si eliberarea ovulului, folicului creste in dimensiuni si se umple cu lichid – chist folicular. De cele mai multe ori, chistul dispare fara tratament in cateva saptamani.
Chisturile luteinice - sunt mai rare si se dezvolta in tesutul restant in urma ovulatiei (corp galben sau corpus luteum). Frecvent, se remit spontan in cateva luni, dar uneori se pot rupe, ducand la sangerare interna si durere brusca.
Chisturi patologice
Chistul dermoid. Poate contine o varietate de tesuturi cum ar fi: par, tesut epitelial, dinti etc. Necesita interventie chirurgicala. Este intalnit frecvent la femeile cu varsta mai mica de 30 de ani.
Chistadenomul se dezvolta din tesutul ce acopera exteriorul ovarului. Este de mai multe tipuri, putand avea continut lichidian sau mucinos. Poate ajunge la dimensiuni mari. Nu are in mod obisnuit caracter malign, dar necesita interventie chirurgicala. Este cele mai frecvent tip de chist patologic la femeile in varsta de peste 40 de ani.
Sindromul ovarelor polichistice. Femeile la care ovulatia nu se produce in mod regulat pot prezenta chisturi multiple. Ovarele sunt adesea marite de volum, cu multe chisturi situate sub o capsula ovariana ingrosata.
Endometriom - chist care se formeaza din tesut endometrial (tesutul ce captuseste interiorul uterului) si care invadeaza ovarul. Raspunde la modificarile hormonale lunare din cadrul ciclului menstrual, astfel incat chistul se umple cu sange si in consecinta, continutul acestuia are un aspect ciocolatiu. Pot fi prezente mai multe endometrioame. Frecvent asimptomatice, pot fi dureroase in timpul menstruatiei sau in timpul contactului sexual.
Complicatii
Un chist ovarian mare se poate rupe, ceea ce duce la aparitia durerii abdominale, provocand o sangerare severa sau minora.
Dupa pubertate, chisturile ovariene mari sunt susceptibile de a se rasuci (torsiune de ovare, manifestata prin durere abdominala puternica, stari de greata si de varsaturi).
Ruptura chistului este o alta complicatie posibila, care se manifesta prin durere severa si prin sangerare interna. Cu cat chistul este mai mare, cu atat riscul de rupere este mai pronuntat.
Cand trebuie sa mergi la doctor
Durerea abdominala instalata brusc poate fi cauzata de torsiune de ovare. Aceasta este o urgenta medicala, deci este nevoie de un consult de specialitate imediat.
Diagnostic
Ecografia abdominala este principala metoda de investigatie pentru diagnosticarea chistului abdominal la fetite. Examinarea ecografica poate fi completata de examen RMN, markeri tumorali (teste de sange care ajuta la diferentierea chistului benign de o formatiune maligna), analize de sange, test de sarcina.
La persoanele adulte, daca in timpul examinarii pelvine, medicul ginecolog depisteaza un ovar marit, va recomanda efectuarea unei ecografii, si de la caz la caz, a unei tomografii computerizate (CT) sau rezonante magnetice nucleare (RMN) pelvine care sa ajute la diferentierea unui chist ovarian de o tumora.
Cand diagnosticul de cancer ovarian este putin probabil, femeia este reexaminata la cateva luni.
Daca se suspecteaza prezenta cancerului sau rezultatele investigatiilor nu sunt clare, ovarele pot fi examinate pe cale laparoscopica, instrumentul fiind introdus in cavitatea abdominala printr-o incizie mica practicata imediat inferior de ombilic. In plus, se pot obtine mostre de tesut care se analizeaza la microscop.
De asemenea, se pot face analize de sange pentru masurarea concentratiilor unor substante care ar putea indica prezenta cancerului – markeri tumorali, cum este antigenul 125 al cancerului (CA125).
Cresterea concentratiei acestui marker nu confirma diagnosticul de cancer, dar impreuna cu alte elemente poate sustine diagnosticul. CA 125 este folosit pe scara larga pentru monitorizarea tratamentului si depistarea recurentei neoplazice ovariene.
Scorul ROMA este o analiza de laborator care combina doi markeri tumorali: CA125 si HE4. Tesutul ovarian normal produce o cantitate minima de HE4 (Human Epididymis Protein 4), insa aceasta proteina este supraexprimata in cancerul ovarian. Atunci cand HE4 este adaugat la testarea CA125, creste sensibilitatea detectarii unui cancer ovarian inca din stadiile precoce. Scorul ROMA este un bun instrument de diagnostic diferential folosit in cazul femeilor diagnosticate cu o masa pelvina. Calculeaza posibilitatea ca acea masa sa fie de natura canceroasa, ajutand astfel la stabilirea conduitei terapeutice.
Lichidul acumulat in cavitatea chistului poate fi aspirat cu ajutorul unui ac, fiind ulterior testat pentru prezenta de celule canceroase.
Tratament
Tratamentul chisturilor ovariene variaza in functie de varsta pacientei, de aspectul si marimea chistului, de simptome si de incertitudinea privind natura benigna sau maligna.
Monitorizare
In cazul fetitelor, se recomanda monitorizarea periodica ecografica a chistului ovarian cand:
Chistul este simplu, nefiind insotit de simptome
Nu exista suspiciune de formatiune maligna.
In cazul chisturilor functionale mici (2-5 cm) la femeile in premenopauza, se indica doar examenul ecografic periodic, majoritatea acestor chisturi disparand spontan.
Femeile cu chisturi ovariene care au trecut de menopauza sunt monitorizate ecografic si prin determinarea CA125 sau a scorului ROMA din sange. Conduita depinde de marimea chistului, aspectul ecografic si evolutia acestuia. Riscul de aparitie a unui cancer este mic in cazul chisturilor mici unilaterale, mai mult de jumatate din aceste chisturi disparand in 3 luni. Femeile in postmenopauza necesita examen ecografic periodic dupa cateva luni dupa ce chisturile s-au remis.
Tratament medicamentos
In cazul unui chist functional de mari dimensiuni insotit de simptomatologie se poate prescrie un tratament anticonceptional si medicatie calmanta a simptomatologiei. Medicatia anticonceptionala poate fi si o modalitate de a reduce riscul cancerului ovarian.
Tratament chirurgical
In cazul fetelor, tratamentul chirurgical este recomandat in urmatoarele situatii:
Chisturile au dimensiuni mari
Cauzeaza simptome precum durerea
Chistul are caracter malign
Chistul nu se micsoreaza dupa monitorizare
Tratamentul chirurgical al chistului ovarian la fete consta in indepartarea chistului sau a intregului ovar, posibil si a tesutului inconjurator. Dupa indepartarea unui ovar, sarcina este posibila.
Chistul ovarian la fete poate fi operat chirurgical prin laparoscopie (cu incizii mici) sau clasic, cu incizii mai mari (laparotomie). Tipul de interventie depinde de marimea chistului, de natura lui (benigna sau maligna) si de eventualele interventii chirurgicale anterioare.
La persoanele adulte, in cazul in care chistul este mare sau duce la aparitia simptomelor (durere severa, sangerari), sau daca dupa perioada de monitorizare nu au disparut, se recomanda inlaturarea acestuia.
Uneori se indica interventia chirurgicala daca nu este posibil sa se precizeze natura benigna sau maligna a chistului, fara examen histopatologic (la microscop).
De asemenea, interventia chirurgicala este recomandata in situatia torsiunii sau rupurii de ovar.
Interventia chirurgicala se poate efectua laparoscopic sau deschis (laparotomie).
Laparoscopia operatorie
– operatie minim-invaziva de indepartare a chistului ovarian. Este o interventie minim-invaziva in care instrumentele chirurgicale sunt introduse in abdomen, destins in prealabil prin insuflatie de CO2, prin 3 sau 4 incizii mici, de aproximativ 0.5-1 cm. Interventia este vizualizata pe un ecran pe care sunt afisate imaginile HD inregistrate de laparoscop. Inciziile sunt suturate cu fir resorbabil, interventia durand aproximativ 30 de minute, in functie de marimea si tipul chistului. Majoritatea pacientelor pot parasi spitalul ziua urmatoare. Comparativ cu operatia pe cale clasica, acest tip de tratament reprezinta metoda chirugicala optima, deoarece recuperarea este rapida, durerea postoperatorie minima, iar complicatiile intraoperatorii sunt reduse.
Laparotomie
– operatie prin incizie abdominala de indepartare a chistului ovarian. Daca probabilitatea ca un chist ovarian sa fie malign este mare, se prefera interventia deschisa – laparotomia. In acest caz, se practica o incizie transversala a peretelui abdominal in regiunea pubica. Chistul este extirpat si se trimite la laborator cat timp pacienta se afla in sala de operatie (examen extemporaneu) pentru a verifica daca este malign. In cazul chisturilor maligne, se extirpa atat chistul, cat si ovarul si trompa uterina corespunzatoare. Peretele abdominal sectionat este suturat in straturi anatomice. Necesita internare mai multe zile, iar recuperarea dureaza 4-6 saptamani.
Preventie
Nu exista o modalitate anume pentru a preveni chisturile ovariene, dar vizitele regulate la medicul ginecolog ajuta la depistarea lor timpurie. Este recomandat sa se urmareaca modificarile persistente legate de ciclul menstrual. Vorbeste cu medicul despre modificarile care te ingrijoreaza.
Stil de viata si remedii naturiste
Este recomandat sa ai o greutate normala. Sindromul ovarelor polichistice se asociaza, in jumatate din cazuri, cu obezitatea.
Mentine o dieta echilibrata, fara exces de carbohidrati si alimente procesate. Include in dieta fructele si legumele, pestele si alimentele cu actiune antiinflamatoare: uleiul de masline, migdalele, rosiile, turmericul.
Masajul, exercitiile de intindere si tehnicile de relaxare sunt de ajutor
Printre plantele care pot aduce ameliorare in cazul chisturilor ovariene se numara: musetelul, ghimbirul, radacina de maca, mugurii de plop si de zmeur, armurariul, papadia.
Surse
https://www.mayoclinic.org/diseases-conditions/ovarian-cysts/symptoms-causes/syc-20353405
www.britspag.org
www.seattlechildrens.org/
Gynécologie de l'enfant et de l'adolescente, autori: Claire Bouvattier, Elisabeth Thibaud
https://www.medicalnewstoday.com/articles/321685#home-treatments
Consultant:
Dr. Daniela Dobritoiu
, medic specialist chirurgie pediatrica,
Ponderas Academic Hospital
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.