https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/chist-hidatic-hepatic-la-copii

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Chistul hidatic hepatic este o formatiune plina cu lichid prezenta la nivelul ficatului si este cauzat de infectia cu un parazit, Echinococcus granulosus
.
Despre
Gazda pentru parazitul Echinococcus granulosus este cainele. Ouale ingerate provenind din scaunul acestui animal (sau din blana lui) ajung in intestinul omului, eliberand oncosfere (forme imature ale parazitului). Acestea patrund in peretele intestinal, migrand prin circulatia sangvina, fixandu-se in ficat sau plamani, mai rar in creier sau alte organe. Oncosferele parazitului Echinococcus granulosus se dezvolta intr-una sau mai multe formatiuni pline cu lichid.
Infectia cu Echinococcus granulosus este mai frecventa la copii, pentru ca ei sunt mai neglijenti cu igiena dupa ce vin in contact cu cainii.
Cauze
Infectia la oameni se produce in urma contactului cu ouale parazitului eliminate prin scaunul cainelui. De asemenea, infectia este cauzata si de consumul unor alimente sau apa contaminate cu parazitul Echinococcus granulosus.
Simptome
Chistul hidatic hepatic se dezvolta de-a lungul mai multor ani si produce simptome cand este foarte mare sau se sparge. Printre simptome, se numara durerile in partea de sus a abdomenului, prezenta unei tumori palpabile la nivelul abdomenului, greata si voma. Icterul, marirea ficatului si angiocolita sunt alte simptome ale dezvoltarii unui chist hidatic hepatic.
Complicatii
Ruptura chistului hidatic este o complicatie grava, care, prin reactiile alergice severe pe care le poate produce, este amenintatoare de viata.
Cand trebuie sa mergi la doctor
Prezenta oricaruia dintre simptomele chistului hidatic hepatic necesita consultul medical.
Diagnostic
Chistul hidatic hepatic este diagnosticat prin:
Ecografie abdominala
Tomografie computerizata abdominala
Analize de sange care includ enzimele hepatice
Tratament
Tratamentul depinde de factori precum marimea chistului hidatic si complicatiile posibile si include:
Medicatie antiparazitara
Aspirarea continutului chistului
Interventie chirurgicala – indicata in chisturile hidatice hepatice cu risc de complicatii
Preventie
Chistul hidatic hepatic poate fi prevenit prin:
Respectarea masurilor de igiena – spalarea riguroasa a mainilor – obligatoriu dupa atingerea cainilor, dar si inainte de a manca
Evitarea consumului de alimente si apa din surse nesigure
Vaccinarea si deparazitarea periodica a cainilor
Puncte cheie
Chistul hidatic hepatic este o formatiune plina cu lichid la nivelul ficatului cauzata de infectia cu un parazit, Echinococcus granulosus.
La om, principala sursa de infectare cu acest parazit este contactul cu cainii purtatori ai parazitului Echinococcus granulosus.
Boala se dezvolta treptat, de-a lungul anilor.
Chistul hidatic hepatic se manifesta prin dureri abdominale si icter.
Tratamentul chistului hidatic include medicamente antiparazitare, aspiratia continutului chistului si interventia chirurgicala.
Pasii urmatori
Noteaza-ti intrebarile pe care vrei sa le adresezi medicului.
Urmeaza indicatiile medicului.
Noteaza diagnosticul si tratamentele pe care copilul trebuie sa le urmeze.
Intreaba medicul daca boala copilului poate fi tratata si prin alte terapii.
Afla cand si de ce medicul recomanda tratamentul chirurgical.
Noteaza data si ora urmatoarei programari.
Afla daca poti lua legatura cu medicul si in afara orelor de program, in cazul in care vei avea nevoie.
Surse de informatie
www.uichildrens.org
www.merckmanuals.com
www.cdc.gov
www.sahealth.sa.gov.au
Consultant
:
Dr. Daniela Dobritoiu
, medic specialist chirurgie pediatrica,
Ponderas Academic Hospital
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.