https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/cicaderma

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Cicaderma
Cicaderma este un unguent homeopatic, utilizat în mod tradițional pentru tratarea arsurilor și rănilor superficiale de mică întindere, a eritemului solar, a fisurilor și crăpăturilor pielii, precum și a înțepăturilor de insecte.
1. Ce este Cicaderma şi pentru ce se utilizează
Cicaderma este un medicament homeopatic utilizat în mod tradiţional în arsuri şi răni superficiale de mică întindere, eritem solar, fisuri şi crăpături ale pielii, înţepături de insecte.
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să utilizaţi Cicaderma
Nu utilizaţi Cicaderma:
dacă sunteţi alergic la substanţele active sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la punctul 6).
Atenţionări şi precauţii
Se va evita expunerea la soare a zonelor pe care s-a aplicat Cicaderma (risc de leziune prin fotosensibilizare).
Caracterul ocluziv al excipientului poate favoriza o suprainfecţie; se recomandă ca înaintea aplicării tratamentului cu Cicaderma să se asigure asepsia leziunilor tratate.
Cicaderma împreună cu alte medicamente
Cicaderma nu prezintă interacţiuni cu alte medicamente.
Sarcina, alăptarea şi fertilitatea
Datorită datelor insuficiente privind administrarea medicamentului în timpul sarcinii sau alăptării, se recomandă a se evita administrarea medicamentului la gravide sau la femei care alăptează.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Cicaderma nu are nicio influenţă asupra capacităţii de a conduce vehicule şi de a folosi utilaje.
3. Cum să utilizaţi Cicaderma
Utilizaţi întotdeauna acest medicament exact aşa cum v-a spus medicul sau farmacistul. Discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur.
Doze
În funcţie de gravitatea leziunilor cutanate, unguentul se aplică de 1 – 2 ori pe zi, cu sau fără pansament.
Mod de administrare
Administrare cutanată.
Unguentul se aplică în strat subţire la nivelul tegumentului afectat după curăţarea leziunilor care urmează a fi tratate.
Dacă utilizaţi mai mult Cicaderma decât trebuie
Adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Dacă uitaţi să utilizaţi Cicaderma
Nu aplicaţi o doză dublă pentru a compensa doza uitată.
Dacă încetaţi să utilizaţi Cicaderma
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Hypericum perforatum (sunătoarea) din compoziţia unguentului Cicaderma are efect sensibilizant (efect datorat hipericinei); aplicarea sa cutanată poate determina apariţia de reacţii adverse cutanate (datorate riscului de fotosensibilizare).
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct prin intermediul sistemului naţional de raportare, ale cărui detalii sunt publicate pe web-site-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale http://www.anm.ro/. Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Cicaderma
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.
Nu sunt necesare condiţii speciale de păstrare.
Nu utilizaţi Cicaderma după data de expirare înscrisă pe ambalaj, după ”Data expirării:”. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
Ce conţine Cicaderma
Substanţele active sunt:
Calendula officinalis plantă proaspătă 20g, Hypericum perforatum plantă proaspătă 10 g, Achillea millefolium plantă proaspătă 10 g, Ledum palustre TM 1,50 g, Anemone pulsatilla TM 1,50 g, pentru 100 g unguent.
Celelalte componente sunt:
vaselină.
Cum arată Cicaderma şi conţinutul ambalajului
Unguent omogen, cu consistenţă de vaselină, de culoare galbenă până la galben-oranj, cu miros aromat, caracteristic.
Cutie cu un tub din aluminiu a 30 g de unguent.
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă şi fabricantul
BOIRON
2 avenue de l’Ouest Lyonnais
69510 Messimy
Franţa
Pentru orice informaţii despre acest medicament, vă rugăm să contactaţi reprezentanţa locală a deţinătorului autorizaţiei de punere pe piaţă.
Acest prospect a fost aprobat în decembrie 2015.
FAQs - Întrebări frecvente despre Cicaderma
Pot folosi Cicaderma pentru acnee sau coșuri?
Cicaderma este destinat rănilor superficiale, arsurilor și iritațiilor. Deși ar putea calma o inflamație locală, nu este un tratament specific pentru acnee. Pentru probleme acneice, este recomandat să consultați un dermatolog pentru a primi un tratament adecvat tipului dumneavoastră de ten.
Cât de repede se văd rezultatele după aplicarea unguentului?
Efectul poate varia în funcție de tipul și gravitatea leziunii. Pentru înțepături de insecte sau iritații minore, ameliorarea poate fi simțită relativ repede. Pentru crăpături sau arsuri solare, poate dura câteva zile de aplicare constantă (de 1-2 ori pe zi) pentru a observa o vindecare vizibilă. Este importantă consecvența în aplicare.
Este sigur să folosesc Cicaderma pentru copii?
Prospectul nu oferă informații specifice despre utilizarea la copii. Ca regulă generală, înainte de a aplica orice medicament unui copil, este esențial să cereți sfatul unui medic pediatru sau al unui farmacist. Aceștia pot evalua dacă produsul este potrivit pentru vârsta copilului și pentru afecțiunea specifică.
Ce fac dacă rana se înrăutățește sau pare infectată după ce am folosit Cicaderma?
Opriți imediat utilizarea unguentului și contactați un medic. Semnele unei infecții pot include roșeață crescută, umflături, durere, căldură locală sau prezența puroiului. Cicaderma este indicat pentru leziuni neinfectate, iar o suprainfecție necesită tratament medical specializat.
Pot aplica machiaj peste zona unde am folosit Cicaderma?
Nu este recomandat să aplicați produse cosmetice peste o leziune tratată cu Cicaderma. Unguentul creează un strat protector pentru a ajuta la vindecare, iar machiajul ar putea irita pielea lezată sau ar putea contamina rana. Așteptați până când pielea este complet vindecată înainte de a relua aplicarea machiajului pe acea zonă.