https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/cifoban-prospect-medical

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Cifoban
Cifoban este o soluție perfuzabilă care conține substanța activă citrat de sodiu. Acest medicament este utilizat ca anticoagulant (pentru subțierea sângelui) în timpul anticoagulării regionale a citratului în următoarele terapii de substituție renală și schimb de plasmă: hemodializă venovenoasă continuă (CVVHD), hemodiafiltrare venovenoasă continuă (CVVHDF), dializă susținută cu eficiență scăzută (zilnică) (SLEDD) și schimb de plasmă terapeutic (TPE). Este destinat utilizării la adulți și copii, cu excepția nou-născuților prematuri.
1. Ce este Cifoban și pentru ce se utilizează
Cifoban este o soluție perfuzabilă care conține substanța activă citrat de sodiu.
Doar pentru perfuzie în circuitul extracorporeal (în afara corpului).
Acest medicament este utilizat ca anticoagulant (pentru subțierea sângelui) în timpul anticoagulării regionale a citratului în următoarele terapii de substituție renală și schimb de plasmă:
hemodializă venovenoasă continuă (CVVHD)
hemodiafiltrare venovenoasă continuă (CVVHDF)
dializă susținută cu eficiență scăzută (zilnică) (SLEDD)
schimb de plasmă terapeutic (TPE) (elimină și înlocuiește plasma sanguină a pacientului).
Acest medicament este destinat utilizării la adulți și copii din toate grupele de vârstă (cu excepția nou-născuților prematur).
2. Ce trebuie să știți înainte să vi se administreze Cifoban
Nu trebuie să vi se administreze Cifoban
dacă sunteți alergic la citratul de sodiu
dacă un tratament recent cu Cifoban a fost întrerupt deoarece corpul dumneavoastră nu a fost suficient de capabil să descompună doza necesară de Cifoban și, prin urmare, citratul s-a acumulat în sânge.
Atenționări și precauții
Înainte să vi se administreze Cifoban, adresați-vă medicului dumneavoastră.
Medicul dumneavoastră va face următoarele:
se va asigura că orice funcție hepatică redusă, o scădere a oxigenului în sânge sau utilizarea perturbată a oxigenului în țesuturile corpului sunt cunoscute înainte de a începe tratamentul și va începe tratamentul cu o doză adaptată sau o altă metodă de anticoagulare, dacă este necesar.
se va asigura că o hipocalcemie existentă (concentrație scăzută de calciu ionizat în sânge) va fi tratată înainte de a începe terapia.
se va asigura că nivelurile de calciu, sodiu și magneziu, precum și echilibrul acido-bazic (deviația pH-ului din sânge) sunt corecte și atent monitorizate în timpul tratamentului.
se va asigura că efectul anticoagulant este monitorizat în timpul tratamentului și că orice coagulare neașteptată a filtrului va fi detectată.
se va asigura că, dacă ați fost imobilizat pentru o perioadă mai lungă, modificările neobișnuite ale dozei de calciu sunt observate și că starea calciului și a altor minerale din os (masa osoasă) sunt monitorizate.
va opri, dacă este necesar, anticoagularea regională a citratului cu Cifoban în cazul în care ați dezvoltat o acumulare de citrat.
Copii
Acest medicament nu este recomandat bebelușilor prematuri deoarece nu există suficientă experiență privind utilizarea medicamentului la acest grup de pacienți.
Cifoban împreună cu alte medicamente
Spuneți medicului dumneavoastră dacă luați, ați luat recent sau s-ar putea să luați orice alte medicamente.
Următoarele interacțiuni sunt posibile cu medicamentele care conțin:
Calciu dat în poziția greșită în circuitul extracorporeal (în afara corpului), care poate reduce efectul anticoagulant al citratului.
Produse îmbogățite cu sodiu, care pot crește riscul de hipernatremie (concentrație mare de sodiu în sânge).
Hidrogen carbonatul (sau precursori precum acetatul), care poate crește riscul de alcaloză metabolică (o concentrație mare de bicarbonat în sânge).
Produsele din sânge, care sunt o altă sursă de citrat, pot crește riscul de hipocalcemie (o concentrație scăzută de calciu ionizat în sânge) și acidoză metabolică (o concentrație mare de acid (citrat) în sânge), atunci când citratul este insuficient descompus, sau poate crește riscul de alcaloză metabolică (o concentrație mare de bicarbonat în sânge) odată ce citratul este descompus în bicarbonat.
Acest medicament nu trebuie amestecat cu alte medicamente, deoarece nu sunt disponibile suficiente date privind compatibilitatea.
Sarcina și alăptarea
Dacă sunteți gravidă sau alăptați, credeți că ați putea fi gravidă sau intenționați să rămâneți gravidă, adresați-vă medicului pentru recomandări înainte de a începe tratamentul cu acest medicament.
Nu există date clinice documentate privind utilizarea Cifoban în timpul sarcinii și alăptării. Prin urmare, acest medicament trebuie utilizat în timpul sarcinii și alăptării numai dacă medicul dumneavoastră consideră că tratamentul este necesar.
3. Cum să vi se administreze Cifoban
Utilizare extracorporeală. Numai pentru perfuzie în circuitul sanguin extracorporeal (în afara corpului).
Acest medicament trebuie administrat cu ajutorul unui dispozitiv dedicat de purificare a sângelui extracorporeal (în afara corpului), un protocol adecvat de anticoagulare și, dacă este posibil, a dializei aplicate și a fluidelor de înlocuire a volumului corespondent.
Doză
Doza de Cifoban va fi stabilită de medicul dumneavoastră. Pe scurt, Cifoban este administrat într-o doză specifică fluxului de sânge din circuitul extracorporeal (în afara corpului) pentru a induce local niveluri de calciu ionizate foarte scăzute, pentru a subția sângele (anticoagulare regională cu citrat). Fluxul de sânge utilizat și doza din acest medicament vor depinde de starea și tratamentul dumneavoastră. Mai multe informații despre dozare sunt disponibile în informațiile de mai jos pentru profesioniștii din domeniul sănătății.
Acest medicament este administrat în spitale numai de profesioniști medicali instruiți și poate fi aplicat într-o unitate de terapie intensivă, unde va fi administrat sub supraveghere medicală atentă.
Utilizarea la copii
Echipamentul folosit trebuie să susțină tratamentul la copii și trebuie să permită un debit scăzut de sânge atunci când se dorește aplicarea neonatală. Medicul dumneavoastră se va asigura că este selectat un debit sanguin scăzut în raport cu greutatea copilului dumneavoastră și vă va prescrie o doză redusă de Cifoban. Acest medicament este prescris de medicul dumneavoastră numai dacă medicul dumneavoastră are experiență în prescriere pentru terapia de substituție renală sau cu schimbul de plasmă la copii.
Dacă vi s-a administrat mai mult Cifoban decât trebuie
Având în vedere că Cifoban vă va fi administrat de către un medic, este puțin probabil că vă va fi administrat prea puțin sau prea mult. Cu toate acestea, dacă credeți că v-a fost administrat prea mult din acest medicament, vă rugăm să îi spuneți medicului dumneavoastră sau asistentei medicale.
Semnele unui supradozaj pot fi simptome ale unui nivel scăzut de calciu (cum ar fi crampe musculare și bătăi anormale sau neregulate ale inimii) și simptome ale modificărilor echilibrului acido-bazic și ale echilibrului de sodiu (cum ar fi confuzie, amețeală, durere de cap, vărsături).
Dacă manifestați oricare dintre simptomele menționate mai sus, adresați-vă imediat medicului dumneavoastră sau asistentei medicale.
Dacă aveți orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresați-vă medicului dumneavoastră sau asistentei medicale.
4. Reacții adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacții adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Reacțiile adverse mai frecvente care pot apărea sunt următoarele:
dezechilibre ale nivelului de electroliți din sânge (de exemplu, nivel scăzut de calciu din sânge, nivel scăzut de magneziu din sânge, nivel crescut de sodiu din sânge)
dezechilibrul acido-bazic al sângelui (pH al sângelui prea mare sau prea scăzut)
Reacțiile adverse mai puțin frecvente (frecvența exactă este necunoscută) care pot apărea sunt următoarele:
reacții alergice care duc, de exemplu, la tensiune arterială mică, senzație de greață, dureri de spate și abdominale, reacție locală (mâncărime, erupții pe piele, înroșirea pielii)
prea mult lichid în corp
dureri de cap, convulsii, stare inconștientă
bătăi anormale ale inimii, stop cardiac
exces de lichid în plămâni
tensiune arterială mică
dificultate la respirație, stop respirator
respirație anormal de rapidă
vărsături (stare de rău)
crampe musculare
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau asistentei medicale. Acestea includ orice posibile reacții adverse nemenționate în acest prospect. De asemenea, puteți raporta reacțiile adverse direct la
Agenţia Naţională a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România
Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1
Bucureşti 011478- RO
e-mail: adr@anm.ro
Website: www.anm.ro
Raportând reacțiile adverse, puteți contribui la furnizarea de informații suplimentare privind siguranța acestui medicament.
5. Cum se păstrează Cifoban
Nu lăsați acest medicament la vederea și îndemâna copiilor.
Nu utilizaţi acest medicament după data de expirare înscrisă pe etichetă după EXP. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
A nu se păstra la frigider sau congela.
Păstrați pungile în cutie pentru a fi protejate de lumină.
Conținutul pungii trebuie utilizat imediat după deschidere.
Pentru o singură utilizare. Orice soluție neutilizată și orice recipient deteriorat trebuie eliminate.
6. Conținutul ambalajului și alte informații
Ce conține Cifoban
Substanța activă este citrat de sodiu. Fiecare 1000 ml de soluție conține 40,0 g citrat de sodiu corespunzător pentru 408 mmol sodiu și 136 mmol citrat.
Celelalte componente sunt apa pentru preparate injectabile și acidul clorhidric.
Cum arată Cifoban și conținutul ambalajului
Cifoban este furnizat într-o pungă cu 1500 ml soluție gata de utilizare.
Soluţia este limpede şi incoloră și nu conține particule.
Acest medicament este furnizat ca pereche de două pungi identice cu soluție, ce pot fi separate la nivelul îmbinării care asigură posibilitatea de desprindere, acoperite cu o folie de protecție. Fiecare pungă este dotată cu un tub de conectare și cu un conector.
Cifoban este disponibil în cutii cu următoarele sisteme de conectori și mărimi de ambalaj:
SecuNect
Safe●Lock
8 pungi de 1500 ml 8 pungi de 1500 ml
Este posibil ca nu toate mărimile de ambalaj să fie comercializate.
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă şi fabricantul
Deținătorul autorizației de punere pe piață
Fresenius Medical Care Deutschland GmbH
Else-Kröner-Straße 1
61352 Bad Homburg v.d.H.
Germania
Fabricant
Fresenius Medical Care Deutschland GmbH
Frankfurter Straße 6-8
66606 St. Wendel
Germania
Reprezentant local
Fresenius Medical Care Romania SRL
Tel.: +4021.233.42.68
Acest medicament este autorizat în statele membre ale Spaţiului Economic European și în Regatul Unit (Irlanda de Nord) sub următoarele denumiri comerciale:
AT: Citravyl
BE, LU, PT: Civastyn
BG: Цифобан
BG, CY, DK, EL, ES, FI, HU, IE, IT, NL, NO, PL, RO, SK, UK(XI): Cifoban
CZ, EE, LT, SI: Cigenta
DE, FR, HR, LV, SE: Civaron
Acest prospect a fost revizuit în februarie 2024.
Informaţii destinate numai profesioniştilor din domeniul sănătăţii:
1000 ml soluție conține:
Citrat de sodiu 40,0 g
Na
+
408 mmol
Citrat
3-
136 mmol
Osmolaritatea teoretică: 544 mOsm/l
pH: 7,1 – 7,5
Posologie
Dozarea extracorporală a Cifoban trebuie titrată proporțional cu fluxul sanguin al circuitului extracorporeal (de exemplu, 4 mmol citrat per litru de sânge tratat) pentru a obține o supresie suficientă a calciului ionizat, unde, în general, trebuie vizată o concentrație de calciu ionizat post-filtru sub 0,3-0,35 mmol/l. Volumul de aplicare la pacienții adulți nu trebuie să depășească 10,4 litri/zi. Debitul de sânge extracorporeal trebuie să fie suficient pentru a atinge obiectivele terapiei, dar să fie menținut suficient de scăzut pentru a evita perfuzia inutilă de citrat și pentru a favoriza eliminarea citratului în filtrul aplicat. În terapiile de substituție renală și schimbul de plasmă, compoziția și volumele aplicate ale altor soluții trebuie luate în considerare cu prescripția Cifoban. Alte recomandări și limitări se aplică la pacienții cu metabolismul citratului afectat, precum și la populațiile geriatrice și pediatrice. Pentru detalii, vă rugăm să consultați Rezumatul caracteristicilor produsului.
Mod de administrare
Utilizare extracorporeală. Numai pentru perfuzie în circuitul sanguin extracorporeal.
Perfuzie numai cu o pompă integrată în dispozitivul de purificare a sângelui extracorporeal, care este destinat de producătorul său pentru perfuzia unei soluții concentrate de citrat în segmentul pre-pompă al sistemului de tuburi de acces („linia de acces la sânge”).
Vă rugăm să respectați avertismentele și precauțiile speciale din Rezumatul caracteristicilor produsului.
În plus:
Cifoban trebuie utilizat numai în conformitate cu un protocol adecvat pentru anticoagularea regională cu citrat (RCA). Acesta trebuie utilizat numai de către sau sub îndrumarea unui medic competent în aplicarea RCA și de către profesioniștii din domeniul sănătății care sunt suficient de instruiți în terapiile indicate și în aplicarea produselor implicate.
Trebuie respectate instrucțiunile de manipulare a dispozitivului extracorporeal de purificare a sângelui și a sistemului de tuburi furnizate de producător.
Cifoban poate fi utilizat pentru RCA într-o unitate de terapie intensivă sau în condiții similare, unde trebuie utilizat sub supraveghere medicală atentă și monitorizare continuă.
Eliminarea
Soluția este exclusiv de unică folosință. Orice soluție neutilizată și orice recipient deteriorat trebuie eliminate.
Manipulare
Pungile cu soluție sunt prevăzute cu un conector SecuNect sau cu un conector Safe●Lock.
Înainte de utilizarea pungii cu soluție, trebuie luate în considerare următoarele aspecte:
Tehnica aseptică trebuie utilizată pe toată durata administrării la pacient. Soluția trebuie utilizată imediat după deschidere pentru a evita contaminarea microbiologică.
Utilizare extracorporeală. Numai pentru perfuzie în circuitul sanguin extracorporeal.
Soluția nu este destinată a fi utilizată pentru adăugarea altor medicamente.
Pentru pungile cu soluție prevăzute cu un conector SecuNect (transparent cu un inel verde):
Separați cele două pungi la linia de rupere fără a deteriora integritatea foliei.
Îndepărtați ambalajul extern imediat înainte de utilizare. Verificați punga cu soluție (eticheta, data de expirare, limpezimea soluției, punga și ambalajul exterior nu prezintă semne de deteriorare). Ocazional, recipientele din plastic se pot deteriora în timpul transportului de la fabricant la clinica de dializă sau spitalul clinic sau chiar în cadrul clinicii. Acest lucru poate conduce la contaminare și la creșterea unor bacterii sau fungi în soluție. Prin urmare, inspecția atentă a pungii şi a soluţiei înainte de utilizare este esențială. Trebuie acordată o atenţie deosebită chiar şi celui mai mic semn de deteriorare a sistemului de închidere a pungii, a îmbinărilor sudate şi a colţurilor pungii. Soluția trebuie utilizată numai dacă este incoloră și limpede și dacă punga și conectorul nu prezintă semne de deteriorare și sunt intacte.
Plasați punga pe elementul de atașare dedicat prin intermediul orificiului de agățare al acesteia.
Scoateți capacul de protecție de la conectorul SecuNect cu inelul verde și fixați conectorul doar la partea corespondentă de aceeași culoare pentru preveni o conectare greșită. Nu atingeți părțile neprotejate și mai ales nu atingeți partea superioară a conectorului. Partea interioară a conectorului este sterilă și nu este destinată să fie tratată suplimentar cu dezinfectanți chimici. Conectați manual conectorul sacului cu o mișcare de răsucire la conectorul tubului, forțând până când se aude un „clic” și se stabilește conexiunea.
Înainte de începerea tratamentului și în caz de schimbare a pungii, rupeți capul fragil al conectorului pungii și asigurați-vă că acesta este complet rupt.
Treceți la pașii următori, după cum este indicat în protocolul RCA aplicat tratamentului.
Pentru pungile cu soluție prevăzute cu un conector Safe●Lock (transparent):
Separați cele două pungi la linia de rupere fără a deteriora integritatea foliei.
Îndepărtați ambalajul extern imediat înainte de utilizare. Verificați punga cu soluție (eticheta, data de expirare, limpezimea soluției, punga și ambalajul exterior nu prezintă semne de deteriorare). Ocazional, recipientele din plastic se pot deteriora în timpul transportului de la fabricant la clinica de dializă sau spitalul clinic sau chiar în cadrul clinicii. Acest lucru poate conduce la contaminare și la creșterea unor bacterii sau fungi în soluție. Prin urmare, inspecția atentă a pungii şi a soluţiei înainte de utilizare este esențială. Trebuie acordată o atenţie deosebită chiar şi celui mai mic semn de deteriorare a sistemului de închidere a pungii, a îmbinărilor sudate şi a colţurilor pungii. Soluția trebuie utilizată numai dacă este incoloră și limpede și dacă punga și conectorul nu prezintă semne de deteriorare și sunt intacte.
Plasați punga pe elementul de atașare dedicat prin intermediul orificiului de agățare al acesteia.
Scoateți capacul de protecție de la conectorul Safe●Lock transparent și fixați conectorul doar la piesa corespondentă pentru a preveni o conectare greșită. Nu atingeți părțile neprotejate și mai ales nu atingeți partea superioară a conectorului. Partea interioară a conectorului este sterilă și nu este destinată să fie tratată suplimentar cu dezinfectanți chimici. Conectați conectorul pungii cu partea corespondentă și răsuciți-l împreună.
Înainte de începerea tratamentului și în caz de schimbare a pungii, rupeți capul fragil al conectorului pungii și asigurați-vă că acesta este complet rupt.
Treceți la pașii următori, după cum este indicat în protocolul RCA aplicat tratamentului.
FAQs - Întrebări frecvente despre Cifoban
Pot primi acest tratament acasă?
Nu. Cifoban este un medicament care se administrează exclusiv în mediul spitalicesc, de obicei în unități de terapie intensivă, sub supravegherea atentă a personalului medical specializat. Procedura necesită monitorizare continuă care nu poate fi realizată la domiciliu.
Ce ar trebui să fac dacă simt amețeli sau crampe musculare în timpul tratamentului?
Este esențial să anunțați imediat asistenta medicală sau medicul care vă supraveghează. Simptome precum amețelile, crampele musculare sau bătăile neregulate ale inimii pot indica dezechilibre electrolitice (în special ale calciului) și trebuie evaluate și corectate prompt de către echipa medicală.
Acest medicament interacționează cu medicamentele pentru durere, cum ar fi ibuprofenul?
Informați întotdeauna medicul curant despre absolut toate medicamentele pe care le luați, inclusiv cele fără rețetă, suplimente sau analgezice comune. Deși o interacțiune directă cu ibuprofenul nu este menționată ca fiind majoră, medicul trebuie să aibă o imagine completă a tratamentului dumneavoastră pentru a preveni orice complicație.
De ce este necesară monitorizarea constantă a sângelui în timpul administrării Cifoban?
Cifoban acționează prin legarea calciului din sânge pentru a preveni coagularea în circuitul extern. De aceea, este vitală monitorizarea atentă a nivelurilor de calciu, sodiu și a echilibrului acido-bazic din sângele dumneavoastră pentru a asigura eficacitatea tratamentului și pentru a preveni reacții adverse severe, precum hipocalcemia (nivel scăzut de calciu).
Tratamentul cu Cifoban este dureros?
Medicamentul în sine nu provoacă durere la administrare. Cifoban este perfuzat într-un circuit extern (în afara corpului). Orice disconfort pe care l-ați putea simți ar fi legat de procedura medicală în sine (de exemplu, inserarea cateterelor), nu de acțiunea medicamentului.