https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/cilopen-prospect-medical

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Cilopen
Cilopen aparține unui grup de medicamente numite antibiotice carbapeneme. Acesta este utilizat pentru a distruge o gamă largă de bacterii care provoacă diverse tipuri de infecții la adulți, adolescenți și copii cu vârsta de peste un an. Este prescris pentru tratarea infecțiilor complicate din abdomen, plămâni (pneumonie), infecțiilor dobândite în timpul sau după naștere, infecțiilor complicate ale tractului urinar și ale pielii. De asemenea, poate fi utilizat la pacienții cu un număr scăzut de celule albe în sânge care au febră suspectată a fi cauzată de o infecție bacteriană.
Ce găsiți în acest prospect
Ce este Cilopen și pentru ce se utilizează
Ce trebuie să știți înainte să utilizați Cilopen
Cum să utilizați Cilopen
Reacții adverse posibile
Cum se păstrează Cilopen
Conținutul ambalajului și alte informații
1. Ce este Cilopen și pentru ce se utilizează
CILOPEN aparţine unui grup de medicamente numite antibiotice carbapeneme. Acestea distrug o gamă largă de bacterii (germeni) care produc infecţii în diferite părţi ale corpului la adulţi, adolescenţi şi copii cu vârsta de un an şi peste.
Tratament
Medicul dumneavoastră v-a prescris CILOPEN deoarece aveţi una (sau mai multe) dintre următoarele tipuri de infecţii:
Infecţii complicate în abdomen
Infecţii care afectează plămânii (pneumonie)
Infecţii pe care le puteţi dobândi în timpul naşterii sau după naşterea copilului dumneavoastră
Infecţii complicate ale tractului urinar
Infecţii complicate ale pielii şi ţesuturilor moi de sub piele
CILOPEN poate fi utilizat în tratamentul pacienţilor care au un număr scăzut de celule albe în sânge şi care prezintă febră suspectată a fi datorată unei infecţii bacteriene.
CILOPEN poate fi utilizat pentru a trata infecţia bacteriană a sângelui ce poate fi asociată cu un tip de infecţie menţionată mai sus.
2. Ce trebuie să știți înainte să utilizați Cilopen
Nu utilizați Cilopen:
dacă sunteţi alergic la imipenem, cilastatină sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la pct. 6).
dacă sunteţi alergic la oricare alte antibiotice cum sunt penicilinele, cefalosporinele sau carbapenemele.
Atenționări și precauții
Spuneţi medicului dumneavoastră despre orice afecţiuni medicale pe care le aveţi sau le-aţi avut, inclusiv:
alergii la medicamente inclusiv antibiotice (reacţii alergice apărute brusc care ameninţă viaţa şi care necesită tratament medical de urgenţă)
colită sau oricare alte boli gastro-intestinale
probleme ale rinichilor sau ale căilor urinare, inclusiv funcție renală redusă (concentrațiile de Cilopen din sânge cresc la pacienții cu funcție renală redusă. Pot apărea reacții adverse la nivelul sistemului nervos central dacă doza nu este ajustată corespunzător funcției renale.)
orice boli ale sistemului nervos central cum sunt tremor localizat sau convulsii epileptice (crize de epilepsie)
probleme la nivelul ficatului
Puteţi dezvolta pozitivarea unui test (testul Coombs) care indică prezenţa anticorpilor care pot distruge celulele roşii ale sângelui. Medicul dumneavoastră va discuta cu dumneavoastră despre aceasta.
Copii
Nu este recomandată utilizarea Cilopen la copiii cu vârsta sub 1 an sau la copiii cu probleme la nivelul rinichilor.
Cilopen împreună cu alte medicamente
Spuneți medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă utilizați, ați utilizat recent sau s-ar putea să utilizați orice alte medicamente.
Spuneţi medicului dumneavoastră dacă luaţi ganciclovir, care este utilizat pentru tratamentul anumitor infecţii virale.
De asemenea, spuneţi medicului dumneavoastră dacă luaţi acid valproic sau valproat de sodiu (utilizate pentru a trata epilepsia, tulburarea bipolară, migrenele sau schizofrenia) sau oricare alte medicamente care subţiază sângele cum este warfarina.
Medicul dumneavoastră va decide dacă trebuie să utilizaţi CILOPEN în asociere cu aceste medicamente.
Sarcina, alăptarea și fertilitatea
Dacă sunteți gravidă sau alăptați, credeți că ați putea fi gravidă sau intenționați să rămâneți gravidă, adresați-vă medicului sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua acest medicament.
Este important să spuneţi medicului dumneavoastră dacă sunteţi gravidă sau intenţionaţi să rămâneţi gravidă înainte de a vi se administra CILOPEN.
CILOPEN nu a fost studiat la femeile gravide. CILOPEN nu trebuie utilizat în timpul sarcinii numai dacă medicul dumneavoastră decide că potenţialul beneficiu terapeutic depăşeşte riscul potenţial pentru dezvoltarea fătului.
Este important să spuneţi medicului dumneavoastră dacă alăptaţi sau intenţionaţi să alăptaţi înainte de a vi se administra CILOPEN. Cantităţi mici din acest medicament pot trece în lapte şi pot afecta copilul. Prin urmare, medicul dumneavoastră va decide dacă trebuie să utilizaţi CILOPEN în timpul alăptării.
Conducerea vehiculelor și folosirea utilajelor
Există unele reacţii adverse asociate cu acest medicament (cum sunt vederea, auzirea sau simţirea unor lucruri care nu există în realitate, ameţeli, somnolenţă şi senzaţie de învârtire), care pot afecta capacitatea unor pacienţi de a conduce vehicule sau de a folosi utilaje (vezi pct. 4).
CILOPEN conţine sodiu
Acest medicament conține sodiu aproximativ 20,6 mg per flacon şi acest lucru trebuie avut în vedere la pacienţii care urmează o dietă cu restricţie de sodiu.
3. Cum să utilizați Cilopen
CILOPEN va fi preparat şi administrat de către medic sau alt personal medical calificat. Medicul dumneavoastră va decide care este doza de CILOPEN de care aveţi nevoie.
Utilizarea la adulţi şi adolescenţi
Doza recomandată pentru adulţi şi adolescenţi este de 500 mg/500 mg administrată la fiecare la 6 ore sau 1000 mg/1000 mg administrată la fiecare la 6 sau 8 ore. Dacă aveţi probleme cu rinichii este posibil ca medicul dumneavoastră să vă scadă doza de CILOPEN.
Utilizarea la copii
Doza recomandată la copii cu vârsta de un an sau peste este de 15/15 mg/kg per doză sau 25/25 mg/kg per doză administrată la fiecare 6 ore. CILOPEN nu este recomandat la copii cu vârsta sub un an şi la copii cu probleme la rinichi.
Mod de administrare
CILOPEN se administrează intravenos (într-o venă) timp de 20-30 minute pentru o doză ≤500 mg/500 mg sau 40-60 minute pentru o doză >500 mg/500 mg. Rata de perfuzare poate fi scăzută dacă vă simţiţi rău.
Dacă utilizaţi mai mult CILOPEN decât trebuie
Simptomele de supradozaj pot include convulsii (crize convulsive), stare de confuzie, tremor, greaţă, vărsături, scăderea tensiunii arteriale şi încetinirea bătăilor inimii. Dacă sunteţi îngrijorat că vi s-a administrat prea mult CILOPEN, adresaţi-vă imediat medicului dumneavoastră sau altui personal medical.
Dacă uitaţi să utilizaţi CILOPEN
Dacă sunteţi îngrijorat că nu vi s-a administrat o doză, contactaţi imediat medicul dumneavoastră sau alt personal medical. Nu luaţi o doză dublă pentru a compensa doza uitată.
Dacă aveți orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresați-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului sau asistentei medicale.
4. Reacții adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacții adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Frecvenţa posibilelor reacţii adverse enumerate mai jos este definită utilizând următoarea convenţie:
foarte frecvente:
pot afecta mai mult de 1 din 10 persoane
frecvente:
pot afecta până la 1 din 10 persoane
mai puţin frecvente:
pot afecta până la 1 din 100 persoane
rare:
pot afecta până la 1 din 1000 persoane
foarte rare:
pot afecta până la 1 din 10000 persoane
cu frecvenţă necunoscută:
frecvenţa nu poate fi estimată din datele disponibile
Următoarele reacţii adverse apar rar; cu toate acestea, dacă reacţiile adverse apar în timpul administrării sau după ce vi s-a administrat CILOPEN, medicamentul trebuie întrerupt şi trebuie să vă adresaţi imediat medicului dumneavoastră.
Reacţii alergice incluzând erupţie trecătoare pe piele, umflarea feţei, buzelor, limbii şi/sau gâtului (cu dificultate la respiraţie sau înghiţire), şi/sau scăderea tensiunii arteriale
Descuamarea pielii (necroliză epidermică toxică)
Reacţii severe pe piele (sindrom Stevens-Johnson şi eritem polimorf)
Erupţii severe trecătoare pe piele, însoţite de descuamarea pielii şi căderea părului (dermatită exfoliativă)
Alte reacţii adverse posibile:
Frecvente
Greaţă, vărsături, diaree. Greaţa şi vărsăturile apar mai frecvent la pacienţii cu număr mic de celule albe în sânge.
Umflarea şi înroşirea de-a lungul venei care este foarte dureroasă la atingere
Erupţii tranzitorii pe piele
Tulburare a funcţiei ficatului detectată la testele de sânge
Creşterea numărului anumitor celule albe din sânge
Mai puţin frecvente
Înroşirea localizată a pielii
Durere locală şi formarea unei umflături ferme la nivelul locului de injectare
Mâncărimi ale pielii
Urticarie
Febră
Tulburări de sânge care afectează componentele celulare ale sângelui şi de obicei sunt detectate la testele de sânge (simptome cum sunt oboseală, paloare a pielii şi timp de sângerare prelungit după leziuni)
Tulburări ale funcţiei rinichilor, ficatului şi sângelui detectate la testele de sânge
Tremor şi fasciculaţii necontrolate ale muşchilor
Convulsii (crize convulsive)
Tulburări psihice (cum sunt schimbări ale stării de dispoziţie şi afectare a raţionamentului)
Vederea, auzirea sau simţirea unor lucruri care în realitate nu există (halucinaţii)
Confuzie
Ameţeli, somnolenţă
Scăderea tensiunii arteriale
Rare
Infecţii fungice (candidoză)
Modificări de culoare a dinţilor şi/sau limbii
Inflamaţia colonului cu diaree severă
Tulburări ale gustului
Incapacitatea ficatului de a exercita o funcţie normală
Inflamaţia ficatului
Incapacitatea rinichilor de a exercita o funcţie normală
Modificări ale cantităţii de urină, modificări de culoare a urinii
Afecţiuni la nivelul creierului, senzaţie de amorţeală (furnicături şi înţepături), tremor localizat
Pierderea auzului
Foarte rare
Pierderea severă a funcţiei ficatului datorită inflamaţiei (hepatită fulminantă)
Inflamaţia stomacului sau a intestinelor (gastroenterită)
Inflamaţia intestinelor cu diaree cu sânge (colită hemoragică)
Înroşirea şi umflarea limbii, creşterea în exces a proiecţiilor normale de la suprafaţa limbii ceea ce îi dă un aspect păros, arsuri în capul pieptului, dureri în gât, creşterea producerii de salivă
Dureri la nivelul stomacului
Senzaţie de rotire (vertij), dureri de cap
Ţiuituri în urechi (tinnitus)
Dureri la nivelul articulaţiilor, slăbiciune
Bătăi neregulate ale inimii, inima bate puternic sau rapid
Disconfort toracic, dificultăţi la respiraţie, respiraţii neobişnuit de rapide şi superficiale, dureri la nivelul vertebrelor superioare
Înroşirea tranzitorie a feţei, colorarea în albastru a feţei şi buzelor, modificări ale texturii pielii, transpiraţii excesive
Mâncărimi la nivelul vulvei la femei
Modificări ale numărului de celule din sânge
Agravarea bolilor rare asociate cu slăbiciune a muşchilor (agravarea miasteniei gravis)
Cu frecvență necunoscută
Mișcări anormale
Agitație
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct prin intermediul sistemului naţional de raportare, ale cărui detalii sunt publicate pe web-site-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România http://www.anm.ro/. Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Cilopen
Nu lăsați acest medicament la vederea și îndemâna copiilor.
Nu utilizaţi acest medicament după data de expirare înscrisă pe etichetă după EXP. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
A se păstra la temperaturi sub 25°C, în ambalajul original.
După reconstituire:
După reconstituire, soluţia de Cilopen are o perioadă de valabilitate de până la 3 ore dacă se păstrează la temperaturi sub 25°C sau de până la 24 de ore dacă se păstrează la temperaturi sub 4°C (la frigider).
Nu aruncați niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebați farmacistul cum să aruncați medicamentele pe care nu le mai folosiți. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conținutul ambalajului și alte informații
Ce conține Cilopen
Substanţele active sunt imipenem şi cilastatină. Fiecare flacon conţine imipenem anhidru 500 mg sub formă de imipenem 530,10 mg şi cilastatin 500,00 mg sub formă de cilastatin sodic 530,70 mg.
Celălalt component este hidrogenocarbonatul de sodiu.
Cum arată Cilopen și conținutul ambalajului
Cilopen se prezintă sub formă de pulbere pentru soluţie perfuzabilă de culoare albă până la slab galbenă.
Cilopen este disponibil în:
Cutie cu 1 flacon din sticlă a 22 ml cu pulbere pentru soluţie perfuzabilă.
Cutie cu 5 flacon din sticlă a 22 ml cu pulbere pentru soluţie perfuzabilă.
Cutie cu 10 flacoane din sticlă a 22 ml cu pulbere pentru soluţie perfuzabilă.
Cutie cu 1 flacon din sticlă a 30 ml cu pulbere pentru soluţie perfuzabilă.
Cutie cu 5 flacoane din sticlă a 30 ml cu pulbere pentru soluţie perfuzabilă.
Cutie cu 10 flacoane din sticlă a 30 ml cu pulbere pentru soluţie perfuzabilă.
Cutie cu 1 flacon din sticlă a 100 ml cu pulbere pentru soluţie perfuzabilă.
Cutie cu 5 flacoane din sticlă a 100 ml cu pulbere pentru soluţie perfuzabilă.
Cutie cu 10 flacoane din sticlă a 100 ml cu pulbere pentru soluţie perfuzabilă.
Deținătorul autorizației de punere pe piață și fabricanții
Deținătorul autorizației de punere pe piață
Terapia SA
Str. Fabricii nr. 124, Cluj Napoca, România
Fabricanţii
Terapia SA
Str. Fabricii nr. 124, Cluj Napoca, România
SUN PHARMACEUTICAL INDUSTRIES (EUROPE) B.V.
Polarisavenue 87, 2132 JH Hoofddorp, Olanda
Pentru orice informaţii referitoare la acest medicament, vă rugăm să contactaţi reprezentanţa locală a deţinătorului autorizaţiei de punere pe piaţă:
România
Terapia SA
Str. Fabricii nr.124, Cluj Napoca, România
Acest prospect a fost revizuit în aprilie 2020.
Informaţii detaliate privind acest medicament sunt disponibile pe web-site-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale http://www.anm.ro/.
Următoarele informații sunt destinate numai profesioniștilor din domeniul sănătății:
Informaţii pentru profesioniştii din domeniul sănătăţii
Cilopen 500 mg/500 mg pulbere pentru soluţie perfuzabilă
Imipenem/cilastatină
Vă rugăm să consultaţi Rezumatul Caracteristicilor Produsului pentru informaţii complete de prescriere.
Prezentare
Un flacon conţine imipenem anhidru 500 mg sub formă de imipenem 530,10 mg şi cilastatin 500 mg sub formă de cilastatin sodic 530,70 mg.
Excipient cu efect cunoscut: fiecare flacon conţine sodiu 20,6 mg.
Fiecare flacon este destinat unei singure utilizări.
Reconstituire
Conţinutul flaconului trebuie transferat în 100 ml soluţie perfuzabilă corespunzătoare (vezi Incompatibilităţi şi După reconstituire): clorură de sodiu 0,9%. În situaţii excepţionale atunci când din motive clinice nu se poate utiliza clorura de sodiu 0,9%, poate fi folosită glucoza 5%.
O procedură sugerată este de a adăuga în flacon aproximativ 10 ml soluţie perfuzabilă corespunzătoare. Se agită bine şi se transferă amestecul rezultat în flaconul cu soluţie perfuzabilă.
ATENŢIE: AMESTECUL REZULTAT DUPĂ RECONSTITUIRE NU ESTE DESTINAT PERFUZĂRII DIRECTE.
Se repetă procedura adăugând încă 10 ml soluţie perfuzabilă pentru a asigura transferul complet al conţinutului flaconului în soluţia perfuzabilă. Amestecul rezultat trebuie agitat până devine limpede.
Concentraţia soluţiei reconstituite conform procedurii de mai sus este de aproximativ 5 mg/ml atât pentru imipenem cât şi pentru cilastatină.
Variaţiile de culoare, de la incolor la galben, nu afectează potenţa medicamentului.
Incompatibilităţi
Acest medicament este incompatibil din punct de vedere chimic cu lactatul şi nu trebuie reconstituit în solvenţi care conţin lactat. Cu toate acestea, poate fi administrat printr-un sistem i.v. prin care soluţia de lactat este perfuzată.
Acest medicament nu trebuie amestecat cu alte medicamente, cu excepţia celor menţionate la Reconstituire.
După reconstituire
Soluţiile diluate trebuie utilizate imediat. Intervalul de timp dintre momentul începerii reconstituirii şi cel al sfârşitului perfuziei intravenoase nu trebuie să depăşească două ore.
Orice medicament neutilizat sau material rezidual trebuie eliminat în conformitate cu reglementările locale.
FAQs - Întrebări frecvente despre Cilopen
Pot consuma alcool în timpul tratamentului cu Cilopen?
În general, nu este recomandat consumul de alcool în timpul unui tratament cu antibiotice, deoarece poate crește riscul de reacții adverse, cum ar fi greața sau amețelile, și poate reduce eficacitatea tratamentului. Adresați-vă medicului dumneavoastră pentru recomandări specifice.
În cât timp voi începe să mă simt mai bine?
Puteți observa o îmbunătățire a simptomelor în câteva zile de la începerea tratamentului. Cu toate acestea, este esențial să finalizați întreaga cură de tratament prescrisă de medic, chiar dacă vă simțiți mai bine, pentru a vă asigura că infecția este complet eliminată și pentru a preveni reapariția acesteia.
Ce fac dacă cred că am omis o doză?
Deoarece Cilopen este administrat de personal medical calificat, este foarte puțin probabil să se omită o doză. Dacă sunteți îngrijorat cu privire la acest aspect, discutați imediat cu medicul sau cu asistenta medicală care vă supraveghează tratamentul.
Pot să conduc sau să folosesc utilaje după ce mi s-a administrat Cilopen?
Acest medicament poate provoca reacții adverse precum amețeli, somnolență sau confuzie. Nu este recomandat să conduceți vehicule sau să folosiți utilaje până când nu știți cum vă afectează medicamentul. Cel mai bine este să evitați aceste activități dacă experimentați oricare dintre aceste simptome.
Există restricții alimentare în timpul tratamentului?
Prospectul nu menționează restricții alimentare specifice. Totuși, o dietă echilibrată și o hidratare corespunzătoare pot ajuta corpul să lupte împotriva infecției. Dacă aveți afecțiuni preexistente (precum probleme renale) sau urmați o dietă specială, consultați medicul pentru a vă asigura că nu există interacțiuni.