https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/cimetidina-arena-prospect-medical

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Cimetidină Arena
Cimetidină Arena este un medicament care conține substanța activă cimetidină. Acesta face parte din grupa medicamentelor utilizate pentru tratarea afecțiunilor cauzate de excesul de acid gastric, cum ar fi ulcerul gastro-duodenal și boala de reflux gastro-esofagian. Este indicat pentru tratamentul și prevenirea ulcerului gastric, duodenal și peptic, profilaxia ulcerelor la pacienții care iau antiinflamatoare, prevenirea sindromului de aspirație acidă înainte de intervenții chirurgicale și tratamentul sindromului Zollinger-Ellison.
Este important de reținut că Cimetidină Arena trebuie administrat doar în urma unui consult medical și pe baza unei rețete.
PROSPECT: INFORMAŢII PENTRU UTILIZATOR
Cimetidină
Citiţi cu atenţie şi în întregime acest prospect înainte de a începe să utilizaţi acest medicament.
Păstraţi acest prospect. S-ar putea să fie necesar să-l recitiţi.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Acest medicament a fost prescris pentru dumneavoastră. Nu trebuie să-l daţi altor persoane. Le poate face rău, chiar dacă au aceleaşi simptome cu ale dumneavoastră.
Dacă vreuna dintre reacţiile adverse devine gravǎ sau dacă observaţi orice reacţie adversǎ nemenţionatǎ în acest prospect, vă rugăm să-i spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului.
În acest prospect găsiţi:
Ce este Cimetidină Arena şi pentru ce se utilizează
Înainte să utilizaţi Cimetidină Arena
Cum să utilizaţi Cimetidină Arena
Reacţii adverse posibile
Cum se păstrează Cimetidină Arena
Informaţii suplimentare
1. CE ESTE CIMETIDINĂ ARENA ŞI PENTRU CE SE UTILIZEAZĂ
Cimetidină Arena conţine ca substanţă activă cimetidina, care face parte din grupa medicamentelor pentru tulburări determinate de hiperaciditate, medicamente pentru tratarea ulcerului gastro-duodenal şi bolii de reflux gastro-esofagian.
Cimetidina este indicat pentru tratamentul afecţiunilor tractului gastroduodenal la care este necesară diminurea secreţiei gastrice, de exemplu:
ulcerul gastric, ulcerul duodenal, ulcerul peptidic;
profilaxia recidivelor ulcerelor duodenale şi ulcerelor peptice.
profilaxia ulcerelor şi eroziunilor la nivelul tractului gastro-intestinal superior la pacienţi cu ulcer în anamneză, la care este absolut necesar un tratament cu acid acetilsalicilic şi alte antiinflamatoare nesteroidiene.
profilaxia sindromului de aspiraţie acidă (sindromul Mendelson), esofagitei secundare refluxului gastro-esofagian (inflamaţii, care se realizează prin reîntoarcerea sucului gatric din stomac în esofag)
sindrom Zollinger-Ellison.
profilaxia hemoragiilor gastro-intestinale determinate de ulcerele de stress la pacienţii cu afecţiuni grave.
2. ÎNAINTE SĂ UTILIZAŢI CIMETIDINĂ ARENA
Nu utilizaţi Cimetidină Arena
- dacă sunteţi alergic (hipersensibil) la cimetidină, la alte medicamente din aceeaşi clasă sau la oricare dintre celelalte componente ale Cimetidină Arena.
Aveţi grijă deosebită când utilizaţi Cimetidină Arena
Înaintea instituirii tratamentului ulcerului gastric trebuie luate măsuri de a verifica eventuala existenţă a unei leziuni maligne, deoarece cimetidina poate masca simptomele.
Se recomandă prudenţă în cazul utilizării cimetidinei la vârstnici. Dacă la aceştia se observă apariţia stărilor confuzionale sau a bradicardiei sinusale se întrerupe tratamentul cu cimetidină.
Există un risc crescut de multiplicare a bacteriilor intragastrice prin administrarea cimetidinei sau a altor medicamente din acceaşi clasă, datorită diminuării acidităţi gastrice.
Utilizarea altor medicamente
Vă rugăm să spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luaţi sau aţi luat recent orice alte medicamente, inclusiv dintre cele eliberate fără prescripţie medicală.
Unele medicamente vă pot determina probleme dacă luaţi Cimetidină Arena împreună cu acestea.
În special, este important să-l informaţi pe medicul dumneavoastră sau pe farmacist dacă luaţi:
Anticoagulante (utilizate pentru prevenirea coagulării sângelui), cum este warfarina
Metotrexat (utilizat în tratamentul poliartritei): toxicitatea metotrexatului poate fi crescută.
Digoxină (utilizată în tratamentul anumitor afecţiuni ale inimii): absorbţia digoxinei poate fi crescută.
Beta-blocante (propranolol, metoprolol, labetolol)
benzodiazepine (de exemplu clordiazepoxid, diazepam);
antiepileptice (de exemplu carbamazepină);
antidepresive triciclice (de exemplu imipramină);
derivaţi de xantină (de exemplu teofilina);
antiaritmice (de exemplu lidocaina, procainamidă);
ciclosporină;
antagonişti ai canalelor de calciu (de exemplu nifedipina)
ketoconazol
antiacide care conţin hidroxid de aluminiu şi magneziu
carvediol
fenitoină
carmustina şi lomustina (alchilante citotoxice)
Utilizarea Cimetidină Arena cu alimente şi băuturi
În timpul tratamentului cu Cimetidină Arena nu este recomandat consumul băuturilor alcoolice deoarece efectul alcoolului poate fi potenţat de cimetidină.
Sarcina şi alăptarea
Adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua orice medicament.
Studiile cu cimetidină efectuate la animale nu au evidenţiat efecte teratogene, ci doar efecte fetotoxice de tip antiandrogenic în cazul administrării de lungă durată. Utilizarea clinică a cimetidinei nu a evidenţiat efecte malformative sau fetotoxice.
În timpul sarcinii cimetidina se administrează ca măsură de precauţie, dacă este absolut necesar.
În timpul tratametului trebuie evitată alăptarea, deoarece cimetidina se excretă în laptele matern şi poate provoca reacţii adverse la sugari.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Cimetidină Arena nu are nicio influenţă asupra capacităţii de a conduce vehicule sau de a folosi utilaje.
Informaţii importante privind unele componente ale Cimetidină Arena
Cimetidina Arena 200 mg conţine p-hidroxibenzoat de metil, p-hidroxibenzoat de n-propil, Ponceau 4R (E 124) şi galben amurg FCF (E 110). Aceştia pot provoca reacţii alergice (chiar întârziate în cazul p-hidroxibenzoat de metil şi p-hidroxibenzoat de n-propil).
3. CUM SĂ UTILIZAŢI CIMETIDINĂ ARENA
Utilizaţi întotdeauna Cimetidină Arena exact aşa cum v-a spus medicul dumneavoastră. Trebuie să discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur.
Adulţi:
doza zilnică uzuală de cimetidină este de 800-1000 mg, fracţionat în mai multe doze. Se administrează câte o capsulă la cele 3 mese principale (600 mg cimetidină) şi două capsule (400 mg cimetidină) înainte de culcare.
Ca tratament de întreţinere cu cimetidină se administrează câte 2 capsule înainte de culcare (400 mg pe zi).
Durata tratamentului nu trebuie să depăşească, în general, 12 săptămâni.
Profilaxia sindromului de aspiraţie acidă (sindrom Mendelson) în caz de intervenţii elective:
doza uzuală este de 2 capsule (400 mg cimetidină) în seara precedentă intervenţiei.
Sindromul Zollinger-Ellison:
o doză zilnică recomandată este de 1000 mg până la 2000 mg cimetidină (3 ori 200-400 mg la mese şi 400-800 mg înainte de culcare).
Profilaxia hemoragiilor gastro-intestinale determinate de ulcerele de stress la pacienţii cu afecţiuni grave:
doza uzuală recomandată este de 200-400 mg la intervale de 4-6 ore.
Copii şi tineri la pubertate:
doza uzuală este de 15-20 mg/kg/zi, maxim 1600 mg/zi în 4 doze.
La pacienţi cu insuficienţă hepatică şi renală se vor reduce dozele.
Dacă utilizaţi mai mult decât trebuie din Cimetidină Arena
Dacă aţi luat mai multe doze de Cimetidină Arena decât trebuie, întrerupeţi administrarea şi adresaţi-vă imediat medicului dumneavoastră sau departamentului de urgenţă a celui mai apropiat spital.
Dacă uitaţi să utilizaţi Cimetidină Arena
Luaţi doza pe care aţi uitat-o imediat ce v-aţi adus aminte. Dacă mai este puţin timp până când trebuie să vă administraţi următoarea doză, nu o mai luaţi pe cea pe care aţi uitat-o, urmându-vă programul obişnuit.
Nu luaţi o doză dublă pentru a compensa doza uitată.
Dacă încetaţi să utilizaţi Cimetidină Arena
Nu întrerupeţi tratamentul şi nu reduceţi doza fără recomandarea medicului, chiar dacă simţiţi o ameliorare a simptomelor.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
4. REACŢII ADVERSE POSIBILE
Ca toate medicamentele, Cimetidină Arena poate determina reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Reacţiile adverse sunt clasificate după următoarele frecvenţe:
Foarte frecvente:
care afectează mai mult de 1 pacient din 10
Frecvente:
care afectează mai puţin de 1 din 10 pacienţi
Mai puţin frecvente:
care afectează mai puţin de 1 din 100 pacienţi
Rare:
care afectează mai puţin de 1 din 1000 pacienţi
Foarte rare:
afectează mai puţin de 1 din 10000 pacienţi
Cu frecvenţă necunoscută:
care nu poate fi estimată din datele disponibile
Reacţii adverse mai puţin frecvente
diaree, dureri articulare şi musculare, edeme
oboseală, dureri de cap, febră, ameţeli
erupţii cutanate, uneori severe
Reacţii adverse rare
creşterea tranzitorie a valorilor serice ale transaminazelor şi creatininei
impotenţă, la pacienţii trataţi cu doze mari pentru sindromul Zollinger-Ellison, inflamare uşoară şi pasageră a glandelor mamare la bărbaţi (ginecomastie), secreţia de lapte în afara perioadelor de alăptare (galactoree)
scăderea numărului de leucocite din sânge (leucopenie)
senzaţie de vomă, greaţă, dureri de stomac, inflamaţia ficatului (hepatită), inflamaţii ale pancreasului (pancreatită) şi ale rinichilor (nefrită interstiţială)
stări confuzionale, în deosebi la vârstnici şi în caz de insuficienţă renală severă, depresie
modificare de ritm cardiac (bradicardie, tahicardie) şi tulburări de conducere.
Reacţii adverse foarte rare
căderea părului (alopecie)
trombocitopenie, pancitopenie, aplazie medulară;
reacţii de tip anafilactic, vasculite alergice
Dacă vreuna dintre reacţiile adverse devine gravă sau dacă observaţi orice reacţie adversă nemenţionată în acest prospect, vă rugăm să spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct prin intermediul sistemului naţional de raportare, ale cărui detalii sunt publicate pe web-site-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România http://www.anm.ro/. Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. CUM SE PĂSTREAZĂ CIMETIDINĂ ARENA
Nu utilizaţi Cimetidină Arena după data de expirare înscrisă pe ambalaj după EXP. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
A se păstra la temperaturi sub 25ºC, în ambalajul original.
A nu se lăsa la îndemâna şi vederea copiilor.
Medicamentele nu trebuie aruncate pe calea apei menajere sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să eliminaţi medicamentele care nu vă mai sunt necesare. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. INFORMAŢII SUPLIMENTARE
Ce conţine Cimetidină Arena
Substanţa activă
este cimetidina. O capsulă conţine 200 mg cimetidină.
Celelalte componente sunt:
conţinutul capsulei: celuloză microcristalină PH 101, amidon de porumb, povidonă K30, laurilsulfat de sodiu, talc, stearat de magneziu, etanol 96%; capsula: dioxid de titan (E 171), ponceau 4R (E 124), galben amurg FCF (E110), gelatină, p-hidroxibenzoat de metil (E 218) şi p-hidroxibenzoat de n-propil (E 216).
Cum arată Cimetidină Arena şi conţinutul ambalajului
Capsule gelatinoase nr. 1, cu corp opac de culoare portocalie şi cap opac de culoare portocalie, care conţin pulbere granulată de culoare slab gălbuie.
Este disponibil în cutii cu 3 sau 100 blistere din PVC/Al a câte 10 capsule.
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă
ARENA GROUP S.A.
Str. Ştefan Mihăileanu nr. 31, sector 2, Bucureşti, cod 024022, România
Producătorul
ARENA GROUP S.A.
Bd. Dunării nr. 54, Oraş Voluntari, Jud. Ilfov, cod 077190, România
Acest prospect a fost aprobat în august 2019.
FAQs - Întrebări frecvente despre Cimetidină Arena
Pot lua Cimetidină Arena dacă am doar arsuri la stomac ocazionale?
Cimetidină Arena este un medicament care se eliberează pe bază de rețetă, indicat pentru afecțiuni specifice, cum ar fi ulcerul. Pentru arsurile ocazionale, există alte medicamente (antiacide) disponibile fără rețetă. Este esențial să discutați cu medicul sau farmacistul pentru a alege tratamentul corect pentru simptomele dumneavoastră.
Ce ar trebui să fac dacă am omis o doză?
Prospectul recomandă să luați doza omisă imediat ce vă amintiți. Totuși, dacă este aproape timpul pentru următoarea doză, săriți peste cea uitată și continuați programul normal. Nu dublați niciodată doza pentru a compensa. Dacă aveți nelămuriri, cel mai bine este să contactați medicul.
Pot consuma alcool în timpul tratamentului cu Cimetidină Arena?
Prospectul menționează că nu este recomandat consumul de alcool, deoarece cimetidina poate potența efectele acestuia. În plus, alcoolul poate irita mucoasa stomacului și poate agrava afecțiunea pentru care luați tratamentul. Se recomandă evitarea completă a alcoolului pe durata terapiei.
Cât timp durează până când medicamentul își face efectul?
Efectul Cimetidinei Arena în reducerea acidității gastrice începe de obicei în decurs de o oră de la administrare. Cu toate acestea, pentru vindecarea afecțiunilor precum ulcerul, este necesar un tratament pe termen mai lung, conform indicațiilor medicului, pentru a observa o ameliorare completă a simptomelor și vindecarea leziunilor.
Trebuie să îmi schimb dieta în timpul tratamentului?
Deși prospectul nu specifică o dietă anume, medicul dumneavoastră vă poate recomanda anumite modificări ale stilului de viață pentru a sprijini tratamentul. În general, este benefic să evitați alimentele picante, grase, acide, cofeina și băuturile carbogazoase, care pot agrava simptomele de hiperaciditate și pot încetini procesul de vindecare.