https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/cinarizina-arena-prospect-medical

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Cinarizină Arena
Cinarizină Arena conține substanța activă cinarizina și este utilizată pentru a trata simptomele cauzate de probleme de echilibru, cum ar fi sindromul Ménière (vertij, amețeli, zgomote în urechi, greață și vărsături). De asemenea, este folosită pentru a controla răul de mișcare (boala de călătorie).
1. Ce este Cinarizină Arena şi pentru ce se utilizează
Cinarizină Arena conține ca substanță activă cinarizina care ajută la simptomele cauzate de probleme echilibru sau de mișcare.
Cinarizină Arena este utilizat în:
tratamentul problemelor de echilibru (cum ar fi sindromul Ménière) pentru a trata simptome ca:
vertij, ameţeli
zgomote în urechi
mișcări necontrolate ale ochilor
greaţă şi vărsături
pentru a controla boala de călătorie (rău de mișcare).
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să utilizaţi Cinarizină Arena
Nu utilizaţi Cinarizină Arena:
dacă sunteţi alergic la cinarizină sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la punctul 6).
Atenţionări şi precauţii
Consultați-vă cu medicul dumneavoastră înainte de a utiliza Cinarizină Arena în cazul în care:
aveți boala Parkinson;
aveți o boală de sânge numită porfirie;
suferiți de afecțiuni ale ficatului sau rinichilor.
Cinarizină Arena împreună cu alte medicamente
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă utilizaţi, aţi utilizat recent sau s-ar putea să utilizaţi orice alte medicamente.
În special spuneți-i medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luați medicamente pentru:
dificultăți de adormire
dureri
depresie
Teste cutanate
Acest medicament ar putea reduce reacția dumneavoastră la testele cutanate pentru alergii. Dacă ați luat capsule de Cinarizină Arena în cele 4 zile înainte de aceste teste, spuneți-i medicului dumneavoastră.
Cinarizină Arena împreună cu, băuturi şi alcool
Luați acest medicament după mese pentru a diminua iritația de la nivelul stomacului.
Cinarizină Arena poate determina somnolență și din această cauză nu se va asocia cu consumul de alcool.
Sarcina, alăptarea şi fertilitatea
Dacă sunteţi gravidă sau alăptaţi, credeţi că aţi putea fi gravidă sau intenţionaţi să rămâneţi gravidă, adresaţi-vă medicului sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua acest medicament.
Nu luați Cinarizină Arena dacă sunteți gravidă, credeți că ați putea fi gravidă sau ați putea rămâne gravidă.
Nu luați Cinarizină Arena dacă alăptați.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Cinarizină Arena poate determina somnolenţă, în special la începutul tratamentului. În cazul în care se întâmplă acest lucru nu conduceți vehicule sau nu folosiți utilaje.
Cinarizină Arena conţine lactoză, galben amurg FCF (E 110), negru strălucitor BN (E 151), p-hidroxibenzoat de metil, (E 218), p-hidroxibenzoat de n-propil (E 216)
Deoarece conţine lactoză, dacă medicul dumneavoastră v-a atenţionat ca aveţi intoleranţă la unele categorii de glucide, vă rugăm să-l întrebaţi înainte de a lua acest medicament.
Deoarece conţine galben amurg FCF (E 110), negru strălucitor BN (E 151), p-hidroxibenzoat de metil (E 218), p-hidroxibenzoat de n-propil (E 216) poate să determine reacţii alergice (chiar întârziate).
3. Cum să utilizaţi Cinarizină Arena
Utilizaţi întotdeauna acest medicament exact aşa cum v-a spus medicul sau farmacistul. Discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur.
Tulburări de echilibru
Adulţi şi copii cu vârsta peste 12 ani:
doza recomandată este de 25 mg cinarizină (o capsulă Cinarizină Arena 25 mg) de 3 ori pe zi.
Copii cu vârsta sub 12 ani:
doza recomandată este jumătate din doza de la adulţi. La această grupă de vârstă se recomandă utilizarea unei alte formulări având concentraţie adecvată.
Răul de mişcare
Adulţi şi copii cu vârsta peste 12 ani:
doza recomandată este de 25 mg cinarizină (o capsulă Cinarizină Arena 25 mg) administrată cu o jumătate de oră înainte de călătorie; a se repeta la intervale de 6 ore în timpul călătoriei.
Copii cu vârsta sub 12 ani:
doza recomandată este jumătate din doza de la adulţi. La această grupă de vârstă se recomandă utilizarea unei alte formulări având concentraţie adecvată.
Cinarizina se administrează de preferinţă după masă.
Doza zilnică maximă recomandată nu trebuie să depăşească 225 mg (9 capsule Cinarizină Arena 25 mg). Deoarece efectul cinarizinei în vertij este dependent de doză, dozele trebuie crescute progresiv.
Dacă utilizaţi mai mult Cinarizină Arena decât trebuie
Dacă luați mai mute capsule de Cinarizină Arena decât trebuie, discutați cu un medic sau mergeți la cel mai apropiat spital imediat.
Dacă uitaţi să utilizaţi Cinarizină Arena
Nu luaţi o doză dublă pentru a compensa doza uitată.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Frecvente (pot afecta până la 1 din 10 persoane)
somnolență
greață
indigestie
creșteri în greutate
Mai puţin frecvente (pot afecta până la 1 din 100 persoane)
senzație de oboseală
vărsături
dureri de stomac
creșterea transpirației
erupții pe piele (roșeață, umflături sau mâncărimi ale pielii)
Alte reacții adverse (cu frecvență necunoscută)
mișcări anormale care predomină și afectează fața, gâtul și trunchiul
mișcări neobișnuite, inclusiv tremurături și agitare a mâinilor și degetelor, mișcări alte corpului, mers împleticit și rigiditate musculară
îngălbenirea pielii sau a albului ochilor (icter)
lupus eritematos
Alte reacții adverse care pot să apară la acest medicament includ reacții alergice, dureri de cap și uscăciunea gurii.
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct prin intermediul sistemului naţional de raportare, ale cărui detalii sunt publicate pe web-site-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale http://www.anm.ro/. Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Cinarizină Arena
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.
A se păstra la temperaturi sub 25°C, în ambalajul original.
Nu utilizaţi acest medicament după data de expirare înscrisă pe cutie după EXP. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
Ce conţine Cinarizină Arena
Substanţa activă
este cinarizină. Fiecare capsulă conţine cinarizină 25 mg.
Celelalte componente
sunt: conţinutul capsulei-lactoză monohidrat, amidon de porumb, stearat de magneziu; capsula-dioxid de siliciu, acid acetic glacial, lauril sulfat de sodiu, p-hidroxibenzoat de metil (E 218), p-hidroxibenzoat de n-propil (E 216), glicerol, dioxid de titan (E 171), galben de chinolină (E 104), galben amurg FCF (E 110), albastru strălucitor FCF (E 133), negru strălucitor BN (E 151), gelatină.
Cum arată Cinarizină Arena şi conţinutul ambalajului
Cinarizină Arena se prezintă sub formă de capsule de formă cilindrică, cu capac de culoare verde opac şi corp verde opac, conţinând o pulbere granulată de culoare albă.
Este ambalat în cutii cu 4, respectiv 100 de blistere din PVC/Al a câte 10 capsule.
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă şi fabricantul
Arena Group S.A.
Str. Ştefan Mihăileanu nr. 31, sect. 2, cod 024022
Bucureşti, România
Fabricant
Arena Group S.A.
B-dul Dunării nr. 54, Voluntari, Jud. Ilfov, cod 077910, România
Acest prospect a fost revizuit în aprilie 2015.
Informaţii detaliate privind acest medicament sunt disponibile pe web-site-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale http://www.anm.ro/
FAQs - Întrebări frecvente despre Cinarizină Arena
Pot lua Cinarizină Arena pe stomacul gol?
Prospectul recomandă administrarea capsulelor după masă. Acest lucru ajută la reducerea riscului de iritație gastrică sau disconfort abdominal, reacții adverse care pot apărea la unele persoane. Luarea medicamentului cu alimente poate îmbunătăți toleranța digestivă.
Cât timp durează până când medicamentul își face efectul?
Efectul cinarizinei poate varia de la o persoană la alta. Pentru răul de mișcare, se recomandă administrarea cu aproximativ 30 de minute înainte de călătorie, ceea ce sugerează un debut relativ rapid al acțiunii. Pentru tratamentul pe termen lung al tulburărilor de echilibru, poate dura câteva zile până la instalarea completă a beneficiilor terapeutice. Discutați cu medicul dumneavoastră despre așteptările legate de tratament.
Ce se întâmplă dacă omit o doză?
Dacă uitați să luați o doză, administrați-o imediat ce vă amintiți. Totuși, dacă este aproape timpul pentru următoarea doză, săriți peste doza omisă și reveniți la programul obișnuit. Nu luați niciodată o doză dublă pentru a compensa doza uitată, deoarece acest lucru poate crește riscul de reacții adverse.
Pot consuma alcool în timpul tratamentului?
Nu este recomandat consumul de alcool în timpul tratamentului cu Cinarizină Arena. Atât alcoolul, cât și cinarizina pot provoca somnolență și pot reduce vigilența. Combinarea lor poate intensifica aceste efecte, afectându-vă capacitatea de a conduce vehicule sau de a folosi utilaje în condiții de siguranță.
Acest medicament dă dependență?
Cinarizina nu este cunoscută ca fiind o substanță care creează dependență fizică la utilizarea conform recomandărilor medicale. Este un antihistaminic cu proprietăți de blocare a canalelor de calciu, utilizat pentru simptome specifice. Cu toate acestea, este esențial să utilizați medicamentul doar pe durata și în dozele prescrise de medicul dumneavoastră.