https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/ciprocin

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Ciprocin
Ciprocin este un antibiotic din familia chinolonelor, având ca substanță activă ciprofloxacina. Acționează prin distrugerea bacteriilor care cauzează diverse infecții. Este utilizat la adulți pentru tratarea infecțiilor respiratorii, urinare, genitale, gastro-intestinale, ale pielii, oaselor și articulațiilor. La copii și adolescenți, se folosește sub supraveghere medicală pentru infecții pulmonare la pacienții cu fibroză chistică, infecții urinare complicate și în caz de expunere la antrax.
1. Ce este Ciprocin și pentru ce se utilizează
Ciprocin este un antibiotic care aparţine familiei chinolonelor. Substanţa activă este ciprofloxacina. Ciprofloxacina acţionează prin distrugerea bacteriilor care produc infecţii. Acest medicament acţionează numai asupra anumitor tulpini (specii) de bacterii.
Adulţi
Ciprocin se utilizează la adulţi pentru tratamentul următoarelor infecţii bacteriene:
infecţii ale tractului respirator
infecţii prelungite sau recidivante (repetate) ale urechilor sau sinusurilor
infecţii ale tractului urinar
infecţii la nivelul testiculelor
infecţii ale organelor genitale la femei
infecţii ale tractului gastro-intestinal şi infecţii intra-abdominale
infecţii ale pielii şi ţesuturilor moi
infecţii ale oaselor şi articulaţiilor
tratamentul infecţiilor la pacienţii care au un număr foarte mic de celule albe sanguine (neutropenie)
prevenirea infecţiilor la pacienţii care au un număr foarte mic de celule albe sanguine (neutropenie)
prevenirea infecţiilor produse de bacteria Neisseria meningitidis
expunerea la antrax, prin inhalare.
Dacă aveţi o infecţie severă sau o infecţie produsă de mai multe tipuri de bacterii, este posibil să primiţi tratament antibiotic suplimentar, pe lângă Ciprocin.
Copii şi adolescenţi
Ciprocin se utilizează la copii şi adolescenţi, sub supraveghere medicală de specialitate, pentru tratamentul următoarelor infecţii bacteriene:
infecţii ale plămânilor şi bronhiilor la copii şi adolescenţi cu fibroză chistică
infecţii complicate ale tractului urinar, incluzând infecţii care au ajuns la nivelul rinichilor (pielonefrită)
expunerea (suspectată sau confirmată) la antrax, prin inhalare.
De asemenea, Ciprocin poate fi utilizat pentru tratamentul altor infecţii severe specifice, la copii şi adolescenţi, când medicul consideră că este necesar.
2. Ce trebuie să știți înainte să utilizați Ciprocin
Nu utilizați Ciprocin:
dacă sunteți alergic la substanţa activă, la alte medicamente chinolone sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la pct. 6).
luaţi tizanidină (vezi pct. 2: Utilizarea altor medicamente).
Atenționări și precauții
Spuneţi medicului sau farmacistului înainte să luați Ciprocin dacă:
aţi avut vreodată probleme cu rinichii, deoarece poate fi necesară ajustarea tratamentului dumneavoastră
aveţi epilepsie sau alte boli neurologice
aţi avut în antecedente probleme la nivelul tendoanelor, în urma unor tratamente anterioare cu antibiotice de tipul Ciprocin
sunteți diabetic deoarece este posibil să aveți risc de hipoglicemie atunci când luați ciprofloxacină.
aveţi miastenie gravis (o boală musculară)
aveți probleme cu inima. Ciprofloxacina trebuie luată cu precauție dacă aveți din naștere sau aveți istoric familiar de prelungire a intervalului QT ( văzut pe EKG), aveţi un dezechilibru al sărurilor din sânge, în special concentraţii scăzute ale potasiului şi magneziului din sânge; dacă ritmul bătăilor inimii dumneavoastră este scăzut (bradicardie), dacă aveți inima slabă (insuficiență cardiacă), aveți istoric de atac de cord (infarct miocardic), sunteți femeie sau vârstnic sau luați medicamente ce sunt cunoscute că pot afecta ritmul normal al bătăilor inimii ( vezi secțiunea Ciprocin împreună cu alte medicamente)
dacă ştiţi că dumneavoastră sau un membru al familiei dumneavoastră aveţi deficit de glucoză-6-fosfat dehidrogenază (G6PD), deoarece puteţi avea risc de anemie în cazul administrării ciprofloxacinei
dacă ați fost diagnosticat cu o lărgire sau “umflare” a unui vas mare de sânge (anevrism aortic sau anevrism al unui vas periferic mare).
dacă ați avut un episod anterior de disecție de aortă (o ruptură în peretele aortei).
dacă aveți antecedente familiale de anevrism aortic sau de disecție de aortă sau alți factori de risc sau afecțiuni predispozante (de exemplu, tulburări ale țesutului conjunctiv, cum ar fi sindromul Marfan sau sindromul Ehlers-Danlos – forma vasculară, sau tulburări vasculare, cum ar fi arterita Takayasu, arterita cu celule gigante, boala Behcet, tensiune arterială mare sau ateroscleroză cunoscută).
Pentru tratamentul anumitor infecții ale tractului genital, medicul dumneavoastră vă poate prescrie și alt antibiotic pe lângă ciprofloxacină. Dacă nu vă simțiți mai bine după trei zile de tratament, vă rugam să îl consultați pe medicul dumneavoatră.
În timp ce luaţi Ciprocin
Spuneţi imediat medicului
dacă apar oricare din următoarele boli, în timp ce luaţi Ciprocin. Medicul va decide dacă tratamentul cu Ciprocin trebuie întrerupt.
Reacţie alergică severă şi bruscă
(reacţie anafilactică/şoc anafilactic, edem angioneurotic); există un risc mic să aveţi o reacţie alergică severă chiar de la prima doză, manifestată prin următoarele simptome: senzaţie de apăsare în piept, ameţeli, senzaţie de rău sau leşin sau ameţeli când vă ridicaţi în picioare. Dacă apar aceste simptome încetaţi să luaţi Ciprocin şi adresaţi-vă imediat medicului dumneavoastră.
Ocazional pot apărea dureri şi umflături la nivelul articulaţiilor şi tendinită, în special dacă sunteţi vârstnic şi aţi fost tratat şi cu corticosteroizi. Inflamația și rupturile de tendoane pot surveni în primele 48 ore de tratament și chiar până la câteva luni de la oprirea tramentului cu Ciprocin. La primul semn de durere sau inflamație a unui tendon (de exemplu la nivelul gleznei, articulației mâinii, cotului, umărului sau genunchiului), încetați să luați Ciprocin, contactați-l pe medicul dumneavoastră și țineți zona dureroasă în repaus. Evitați orice efort inutil, deoarece acesta poate crește riscul de ruptură de tendon.
Dacă aveţi epilepsie sau alte boli neurologice cum sunt ischemie cerebrală sau accident vascular cerebral, este posibil să aveţi reacţii adverse legate de sistemul nervos central. În acest caz, întrerupeţi tratamentul cu Ciprocin şi adresaţi-vă imediat medicului dumneavoastră.
Când luaţi Ciprocin pentru prima dată, puteţi avea reacţii psihice. Dacă suferiţi de depresie sau psihoză, simptomele dumneavoastră se pot agrava în timpul tratamentului cu Ciprocin.În cazuri rare, depresia și psihoza pot evolua cu gânduri de suicid, tentative de suicid sau sinucidere. În acest caz, întrerupeţi tratamentul cu Ciprocin şi adresaţi-vă imediat medicului dumneavoastră.
Puteţi avea simptome de neuropatie, incluzând durere, arsură, furnicături, amorţeală şi/sau slăbiciune musculară. În acest caz, întrerupeţi tratamentul cu Ciprocin şi adresaţi-vă imediat medicului dumneavoastră.
Hipoglicemia s-a raportat cel mai des la pacienții cu diabet, în special la vârstnici. Dacă acest lucru vi se întâmplă, adresaţi-vă imediat medicului dumneavoastră.
Poate apărea diaree în timp ce luaţi antibiotice, inclusiv Ciprocin, chiar la câteva săptămâni după ce aţi terminat tratamentul. Dacă diareea devine severă sau persistentă sau dacă observaţi prezenţa de sânge sau mucus în materiile fecale, încetaţi imediat să luaţi Ciprocin, deoarece vă poate pune viaţa în pericol. Nu luaţi medicamente care opresc sau încetinesc mişcările intestinale şi adresaţi-vă medicului dumneavoastră.
Dacă în timpul tratamentului cu ciprofloxacină vă este afectată vederea sau dacă aveţi oricare alte tulburări la nivelul ochilor (inflamaţie, durere oculară ce se poate accentua la lumină sau la efortul de a citi, lăcrimare), adresaţi-vă imediat unui medic oftalmolog (vezi secțiunea 4, Reacții adverse posibile).
În timp ce luaţi Ciprocin, pielea dumneavoastră devine mai sensibilă la lumina soarelui sau la razele ultraviolete (UV). Evitaţi expunerea la lumina puternică a soarelui şi la razele UV artificiale (de exemplu băi de soare).
Dacă trebuie să efectuaţi o analiză de sânge sau de urină, spuneţi medicului sau personalului laboratorului de analize că urmaţi tratament cu Ciprocin.
Dacă aveți probleme cu rinichii, anunțați-l pe medicul dumneavoastră, s-ar putea să vă modifice doza.
Ciprocin poate produce leziuni la nivelul ficatului. Dacă observaţi orice simptome cum sunt pierderea apetitului (poftei de mâncare), icter (îngălbenirea pielii şi a albului ochilor), urină închisă la culoare, mâncărime sau sensibilitate la nivelul stomacului, încetaţi să luaţi Ciprocin şi adresaţi-vă imediat medicului dumneavoastră.
Ciprocin poate diminua numărul de celule albe din sânge şi rezistenţa dumneavoastră la infecţii poate fi scăzută. Dacă aveţi o infecţie cu simptome cum sunt febră şi deteriorarea gravă a stării generale, sau febră şi simptome de infecţie locală cum sunt dureri la nivelul gâtului/faringelui/gurii sau probleme urinare, trebuie să vă adresaţi imediat medicului. Vi se vor efectua analize de sânge pentru a verifica posibila scădere a celulelor albe în sânge (agranulocitoză). Este important să informaţi medicul dumneavoastră că luaţi acest medicament.
Spuneţi medicului dacă ştiţi că dumneavoastră sau un membru al familiei dumneavoastră aveţi deficit de glucoză-6-fosfat dehidrogenază (G6PD), deoarece puteţi avea risc de anemie în cazul administrării ciprofloxacinei.
Dacă simțiți brusc dureri severe în abdomen, în piept sau în spate, mergeți imediat la un serviciu de urgență.
Ciprocin împreună cu alte medicamente
Spuneți medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă utilizați, ați utilizat recent sau s-ar putea să utilizați orice alte medicamente.
Nu luaţi Ciprocin împreună cu tizanidină
, deoarece aceasta poate determina reacţii adverse cum sunt scăderea presiunii sângelui şi somnolenţă (vezi pct. 2: „Nu luaţi Ciprocin”).
Se cunoaşte faptul că următoarele medicamente interacţionează cu Ciprocin în corpul dumneavoastră. Utilizarea Ciprocin împreună cu aceste medicamente poate influenţa efectul terapeutic al medicamentelor respective. De asemenea, poate creşte probabilitatea de apariţie a reacţiilor adverse.
Spuneţi medicului dumneavoastră dacă luaţi:
Antagoniști ai vitaminei K ( de ex. Warfarină, acenocoumarol, fenprocoumon sau fluindionă) sau orice alte medicamente anticoagulante (pentru fluidificarea sângelui).
probenecid (pentru gută)
metotrexat (pentru anumite tipuri de cancer, psoriazis şi poliartrită reumatoidă)
teofilină (pentru probleme respiratorii)
tizanidină (pentru spasticitate musculară în scleroza multiplă)
olanzapină (un medicament antipsihotic)
clozapină (un medicament antipsihotic)
ropinirol (pentru boala Parkinson)
fenitoină (pentru epilepsie)
ciclosporină ( pentru boli ale pielii, artrită reumatoidă și transplant de organe)
alte medicamente care pot altera frecvența bătăilor inimii: medicamente aparținând unui grup de medicamente denumite antiaritmice (de ex. chinidina, hidrochinidina, disopiramida, amiodarona, sotalol, dofetilida, ibutilida), antidepresive triciclice, anumite antimicrobiene (care aparțin unui grup de medicamente denumite macrolide), anumite antipsihotice.
Glibenclamidă (pentru tratarea diabetului)
Ciprocin poate creşte concentraţiile următoarelor medicamente în sânge:
pentoxifilină (pentru tulburări circulatorii)
cafeină.
Duloxetină (pentru depresie, leziuni ale nervilor în diabet sau incontinență)
Lidocaină (pentru tratamentul anumitor boli de inimă sau anestezie)
Sildenafil (pentru tratamentul disfuncțiilor erectile)
Agomelatină (pentru tratamentul depresiei)
Zolpidem (pentru tratamentul insomniei sau anumitor boli ale creierului)
Unele medicamente reduc efectul Ciprocin. Spuneţi medicului dumneavoastră dacă luaţi sau doriţi să luaţi:
antiacide
omeprazol
suplimente minerale
sucralfat
un chelator polimeric al fosfatului (de exemplu sevelamer)
medicamente sau suplimente care conţin calciu, magneziu, aluminiu sau fier.
Dacă este esenţial să luaţi aceste medicamente, luaţi Ciprocin la un interval de două ore înainte şi patru ore după ce aţi luat aceste medicamente.
Ciprocin împreună cu alimente, băuturi și alcool
Cu excepţia cazului în care luaţi Ciprocin în timpul meselor, nu mâncaţi sau nu beţi produse lactate (cum sunt lapte sau iaurt) sau băuturi cu supliment de calciu când luaţi comprimatele, deoarece acestea pot afecta absorbţia substanţei active.
Amintiţi-vă să beţi multe lichide în timp ce luaţi Ciprocin.
Sarcina, alăptarea și fertilitatea
Este preferabil să evitaţi să utilizaţi Ciprocin în timpul sarcinii. Spuneţi medicului dumneavoastră dacă intenţionaţi să rămâneţi gravidă.
Nu luaţi Ciprocin în timpul alăptării, deoarece ciprofloxacina se excretă în laptele matern şi poate fi dăunătoare pentru copilul dumneavoastră.
Conducerea vehiculelor și folosirea utilajelor
Ciprocin vă poate face mai puțin alert. Pot să apară anumite reacții adverse neurologice. Trebuie să vă asigurați că știți cum reacționează organismul dumneavoastră la Ciprocin înainte de a conduce vehicule sau de a folosi utilaje. Dacă nu sunteți sigur, adresaţi-vă medicului dumneavoastră.
3 . Cum să utilizați Ciprocin
Medicul dumneavoastră vă va explica exact cât de mult Ciprocin trebuie să luaţi, cât de des şi pentru cât timp. Aceasta va depinde de tipul infecţiei pe care o aveţi şi de cât de gravă este aceasta.
Spuneţi medicului dacă aveţi probleme cu rinichii, deoarece în acest caz s-ar putea să fie necesară ajustarea dozei dumneavoastră.
Tratamentul durează de obicei între 5 şi 21 zile, dar poate dura mai mult în cazul infecţiilor severe. Luaţi comprimatele exact aşa cum v-a spus medicul dumneavoastră. Adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă nu sunteţi sigur câte comprimate Ciprocin trebuie să luaţi sau cum să le luaţi.
Înghiţiţi comprimatele cu mult lichid. Comprimatele nu trebuie mestecate deoarece nu au un gust plăcut.
Încercaţi să luaţi comprimatele aproximativ la aceeaşi oră, în fiecare zi.
Puteţi lua comprimatele în timpul meselor sau între mese. Orice produse care conţin calciu ca parte a alimentaţiei nu vor afecta în mod grav absorbţia. Cu toate acestea, nu luaţi comprimate de Ciprocin cu produse lactate, cum sunt lapte sau iaurt sau cu sucuri de fructe cu suplimente (de exemplu suc de portocale cu supliment de calciu).
Amintiţi-vă să beţi multe lichide în timp ce luaţi Ciprocin.
Dacă utilizați mai mult Ciprocin decât trebuie
Dacă luaţi mai mult decât doza prescrisă, adresaţi-vă imediat medicului dumneavoastră. Dacă este posibil, luaţi cu dumneavoastră comprimatele sau cutia, pentru a le arăta medicului.
Dacă uitați să utilizați Ciprocin
Luaţi doza omisă cât mai curând posibil şi apoi continuaţi tratamentul aşa cum vi s-a prescris. Cu toate acestea, dacă se apropie timpul pentru următoarea doză, nu mai luaţi doza omisă ci continuaţi tratamentul ca de obicei. Nu luaţi o doză dublă pentru a compensa doza uitată. Asiguraţi-vă că respectaţi durata completă a tratamentului.
Dacă încetați să utilizați Ciprocin
Este important să respectaţi durata tratamentului chiar dacă începeţi să vă simţiţi mai bine după câteva zile. Dacă încetaţi să luaţi acest medicament prea curând, este posibil ca infecţia să nu se vindece complet şi simptomele infecţiei pot să reapară sau se pot agrava. De asemenea puteţi prezenta rezistenţă la antibiotic.
Dacă aveți orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresați-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului sau asistentei medicale.
4 . Reacții adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacții adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Reacţii adverse frecvente (apar la mai puţin de 1 din 10 utilizatori):
senzaţie de rău (greaţă), diaree
durere articulară la copii.
Reacţii adverse mai puţin frecvente (apar la mai puţin de 1 din 100 de utilizatori):
suprainfecţii fungice
număr crescut de eozinofile, un tip de celule albe sanguine
pierderea poftei de mâncare (anorexie)
hiperactivitate sau agitaţie
dureri de cap, ameţeli, tulburări de somn sau tulburări de gust
vărsături, dureri abdominale, tulburări digestive cum sunt probleme la nivelul stomacului (indigestie/arsuri) sau flatulenţă (gaze în intestin)
creşterea concentraţiilor anumitor substanţe din sânge (transaminaze şi/sau bilirubină)
erupţii ale pielii, mâncărimi sau urticarie
dureri articulare la adulţi
afectarea funcţiei rinichiului
durere la nivelul muşchilor sau oaselor, stare generală de rău (astenie) sau febră
creşterea concentraţiilor fosfatazei alcaline din sânge (o anumită substanţă în sânge).
Reacţii adverse rare (apar la mai puţin de 1 din 1000 de utilizatori):
inflamaţia intestinului (colită) legată de utilizarea antibioticului (în cazuri foarte rare poate pune viaţa în pericol) (vezi pct. 2)
modificări ale numărului celulelor din sânge (leucopenie, leucocitoză, neutropenie, anemie), creşterea sau scăderea cantităţii unui factor de coagulare în sânge (trombocite)
reacţie alergică, umflături (edem) sau umflarea rapidă a pielii şi a mucoaselor (edem angioneurotic)
scăderea cantităţii de zahăr din sânge (hipoglicemie)(vezi pct. 2 “Atenționări și precauții”)
creşterea cantităţii de zahăr din sânge (hiperglicemie)
confuzie, dezorientare, reacţii de anxietate, vise anormale, depresie sau halucinaţii
senzaţie de furnicături, sensibilitate anormală la stimuli senzitivi, scăderea sensibilităţii la nivelul pielii, tremurături, crize convulsive (vezi pct. 2) sau ameţeală
tulburări de vedere
ţiuituri în urechi (tinitus), pierderea auzului, tulburări de auz
bătăi rapide ale inimii (tahicardie)
dilatarea vaselor de sânge (vasodilataţie), scăderea presiunii sanguine sau leşin
senzaţie de lipsă de aer, inclusiv simptome de astm bronşic
tulburări de ficat, îngălbenirea pielii şi a albului ochilor (icter colestatic) sau hepatită neinfecţioasă
sensibilitate la lumină (vezi pct. 2)
dureri musculare, inflamaţia articulaţiilor, creşterea tonusului muscular sau crampe musculare
insuficienţă renală, prezenţa de sânge sau cristale în urină (vezi pct. 2), inflamaţia căilor urinare
retenţie de lichide sau transpiraţie excesivă
creşterea valorilor enzimei amilază.
Reacţii adverse foarte rare (apar la mai puţin de 1 din 10, 000 de utilizatori):
un tip special de scădere a numărului de celule roşii (eritrocite) din sânge (anemie hemolitică), o scădere periculoasă a numărului unor anumite celule albe din sânge (agranulocitoză); scăderea numărului de celule roşii, albe şi de trombocite din sânge (pancitopenie), care poate pune viaţa în pericol şi afectarea măduvei osoase (aplazie medulară), care poate pune de asemenea viaţa în pericol (vezi pct. 2)
reacţii alergice severe (reacţie anafilactică sau şoc anafilactic, care poate pune viaţa în pericol – boala serului) (vezi pct. 2)
tulburări mentale (reacţii psihotice) (vezi pct. 2)
migrenă, tulburări de coordonare, mers instabil (tulburări ale mersului), tulburări de miros (tulburări olfactive), presiune la nivelul creierului (presiune intracraniană)
tulburări în percepţia culorilor
inflamaţia pereţilor vaselor de sânge (vasculită)
pancreatită
moartea celulelor ficatului (necroză hepatică), ducând foarte rar la insuficienţă hepatică care poate pune viaţa în pericol
sângerări mici, punctiforme, sub piele (peteşii), urticarie sau diferite erupţii pe piele (de exemplu sindrom Stevens-Johnson care poate pune viaţa în pericol sau necroliza epidermică toxică)
slăbiciune musculară, inflamaţii ale tendoanelor, rupturi de tendoane – în special ale tendonului mare de pe partea posterioară a gleznei (tendonul lui Ahile) (vezi pct. 2); agravarea simptomelor miasteniei gravis (vezi pct. 2)
Frecvenţă necunoscută (nu poate fi estimată din datele disponibile)
stare de agitație extremă (manie) sau te simți hiperactiv și optimist (hipomanie)
probleme legate de sistemul nervos central, cum sunt durere, senzaţie de arsură, furnicături, amorţeală şi/sau slăbiciune la nivelul extremităţilor
anomalii severe ale ritmului cardiac, bătăi neregulate ale inimii de tipul torsada vârfurilor
erupție pustulară
influența asupra coagulării sângelui (la pacienții tratați cu antagoniști ai Vitaminei K)
sindrom asociat cu excreția de apă afectată și niveluri scăzute de sodiu (SIADH)
Raportarea reacțiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct prin intermediul sistemului naţional de raportare, ale cărui detalii sunt publicate pe web-site-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România http://www.anm.ro/. Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Ciprocin
Nu lăsați acest medicament la vederea și îndemâna copiilor.
A se păstra la temperaturi sub 25°C, în ambalajul original, pentru a fi protejat de lumină.
Nu utilizați acest medicament după data de expirare înscrisă pe cutie, după EXP. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
Nu aruncați niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebați farmacistul cum să aruncați medicamentele pe care nu le mai folosiți. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conținutul ambalajului și alte informații
Ce conține Ciprocin
Substanța activă
este ciprofloxacina. Un comprimat filmat conține ciprofloxacină 500 mg sub formă de clorhidrat de ciprofloxacină.
Celelalte componente sunt:
nucleu-amidon de porumb, celuloză microcristalină, benzoat de sodiu, talc purificat, stearat de magneziu, dioxid de siliciu coloidal; film- hipromeloză 2910, macrogol 20000, dioxid de titan (E 171).
Cum arată Ciprocin și conținutul ambalajului
Se prezintă sub formă de comprimate filmate, rotunde, biconvexe, de culoare albă, cu diametrul de aproximativ 12,2 mm, inscripționate cu E161 pe una din fețe.
Este disponibil în cutii cu un blister din Al/PVC-PVDC a 10 comprimate filmate.
FAQs - Întrebări frecvente despre Ciprocin
Pot consuma alcool în timpul tratamentului cu Ciprocin?
În general, nu este recomandat să consumați alcool în timpul tratamentului cu antibiotice, inclusiv Ciprocin. Alcoolul poate crește riscul de reacții adverse precum amețeli, somnolență sau probleme gastro-intestinale. De asemenea, poate contribui la deshidratare, într-un moment în care o hidratare corespunzătoare este esențială.
Ce fac dacă încep să mă simt mai bine înainte de a termina tratamentul?
Este absolut esențial să finalizați întregul ciclu de tratament prescris de medic, chiar dacă simptomele se ameliorează sau dispar complet. Întreruperea prematură a antibioticului poate duce la reapariția infecției, uneori într-o formă mai gravă, și contribuie la dezvoltarea rezistenței bacteriene la antibiotice.
Pot lua Ciprocin împreună cu lapte sau iaurt?
Nu, ar trebui să evitați administrarea Ciprocin împreună cu produse lactate (lapte, iaurt) sau sucuri fortificate cu calciu, deoarece acestea pot reduce absorbția medicamentului în organism, scăzându-i eficacitatea. Se recomandă să consumați aceste produse cu cel puțin 2 ore înainte sau 4 ore după doza de Ciprocin.
Cât de repede ar trebui să observ o îmbunătățire a simptomelor?
De obicei, ar trebui să începeți să vă simțiți mai bine în 2-3 zile de la începerea tratamentului. Durata exactă depinde de tipul și severitatea infecției. Dacă nu observați nicio îmbunătățire după 3-4 zile sau dacă starea dumneavoastră se înrăutățește, este important să contactați medicul.
De ce trebuie să fiu atent la expunerea la soare în timpul tratamentului?
Ciprocin poate crește sensibilitatea pielii la lumina soarelui și la razele UV (fotosensibilitate). Acest lucru înseamnă că vă puteți arde la soare mult mai repede și mai sever decât în mod normal. Pe durata tratamentului, se recomandă să evitați expunerea prelungită la soare, să folosiți creme cu factor de protecție solară ridicat (SPF) și să purtați îmbrăcăminte de protecție.