https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/cipralex-prospect-medical

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Cipralex este un medicament ce conține escitalopram, o substanță activă din clasa antidepresivelor, denumite ISRS (inhibitori selectivi ai recaptării serotoninei). Acționează prin creșterea nivelului de serotonină din creier. Cipralex este utilizat pentru a trata diverse afecțiuni legate de sănătatea mintală. Este indicat în principal pentru depresie (episoade majore) și pentru tulburările de anxietate, incluzând tulburările de panică (cu sau fără agorafobie), anxietatea socială, anxietatea generalizată și tulburările obsesiv-compulsive. Durează câteva săptămâni până la apariția efectului complet.
Este important de reținut că administrarea
Cipralex
trebuie să se facă numai în urma unui consult medical și în baza unei prescripții medicale.
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Mesaj
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.