https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/circumcizia

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Un surplus de piele asemanatoare cu o gluga, denumit preput, acopera capul penisului (glandul). Prin circumcizie, preputul este indepartat chirurgical, expunand complet glandul penisului. Circumcizia permite o igiena locala mai buna si de asemenea, poate reduce sau preveni anumite boli, cum ar fi infectiile tractului urinar.
Unele familii aleg sa le faca baietilor lor circumcizie pe baza credintelor culturale sau religioase. Altele aleg circumcizia pentru a asigura o igiena mai buna sau altfel de aspect al penisului. Iar altele aleg sa nu faca aceasta procedura.
Circumcizia este un ritual religios sau cultural pentru multe familii evreiesti si islamice, precum si pentru anumite triburi aborigene din Africa si Australia. Alteori circumcizia are o indicatie medicala, cum ar fi atunci cand preputul este prea strans pentru a putea fi tras inapoi peste gland. In alte cazuri, in special in anumite parti ale Africii, circumcizia este recomandata baietilor mai mari si barbatilor, pentru a reduce riscul anumitor infectii cu transmitere sexuala.
Majoritatea circumciziilor se fac in primele 10 zile (adesea in primele 48 de ore) dupa nastere. Sunt efectuate in spital de catre medicul chirurg pediatru, iar in cazul circumciziei rituale religioase, acasa. Nou-nascutul trebuie sa fie sanatos si intr-o stare stabila de sanatate. Medicul chirurg va discuta procedura si posibilele riscuri cu parintii bebelusului. Circumcizia poate fi efectuata si in cazul barbatilor adulti, desi mult mai putin frecvent.
Trebuie sa ii fac copilului meu circumcizie?
In Statele Unite, Asociatia Americana de Urologie si Academia Americana de Pediatrie recomanda oferirea circumciziei ca optiune pentru parinti. Ambele organizatii considera ca circumcizia are atat beneficii, cat si riscuri si ca nu este esentiala pentru starea de bine a copilului, astfel incat nu este recomandata de rutina. In final, decizia este una personala, specialistii sugerand ca parintii sunt cei care vor decide pentru copilul lor, luand in calcul ceea ce este mai bun pentru interesul copilului, din punct de vedere medical, religios, cultural sau al traditiilor etnice.
Discuta cu medicul pediatru sau chirurg pediatru despre avantajele si dezavantajele procedurii, astfel incat sa poti lua decizia potrivita pentru tine si copil. Daca alegi sa ii faci copilului circumcizie, Academia Americana de Pediatrie recomanda ca medicul chirurg sa foloseasca medicamente pentru durere in timpul procedurii.
Ce trebuie sa stii daca alegi sa nu i se faca circumcizie baiatului tau
Este important sa discuti cu medicul pediatru care iti va explica cum sa pastrezi penisul copilului curat. De asemenea, trebuie sa stii ca in primii ani de viata, preputul va ramane atasat de penis si nu se va retrage. Nu trebuie sa fortezi decalotarea. Cand fiul tau este suficient de mare, invata-l cum sa-si curete penisul si preputul.
Beneficiile circumciziei
Circumcizia are mai multe beneficii. Nu numai ca ajuta la anumite aspecte ale sanatatii penisului, dar poate imbunatati igiena, deoarece un penis circumcis este mai usor de curatat si spalat, in special pentru copii.
Beneficiile specifice pentru sanatate ale circumciziei includ reducerea riscului de a face anumite infectii sau afectiuni, cum sunt:
Anumite boli ale penisului: ca de exemplu, balanopostita (inflamatia glandului si a preputului), parafimoza si fimoza, cand preputul este blocat in jurul bazei glandului, respectiv cand  preputul este prea strans pentru a fi tras de pe gland.
Cancer de col uterin pentru partenera: partenerele sexuale ale barbatilor circumcizi sunt mai putin susceptibile de a face cancer de col uterin, deoarece acestia au un risc scazut de a transmite virusul HPV.
Cancer de penis: barbatii care au facut circumcizie au un risc scazut de a face cancer de penis, un tip rar de cancer.
Infectii cu transmitere sexuala
: barbatii care sunt circumcisi au un risc mai scazut de a face anumite infectii cu transmitere sexuala - herpes genital, HPV, sifilis si HIV. Cu toate acestea, practicarea sexului in conditii de siguranta ramane esentiala.
Infectii ale tractului urinar: la baieti, riscul de infectii urinare este redus. Totusi, acestea sunt mai putin frecvente la cei la care s-a practicat circumcizia. Infectiile de tract urinar severe, aparute devreme in viata, pot avea consecinte pe termen lung.
Desi circumcizia are aceste beneficii, riscurile in cazul baietilor sau barbatilor necircumcisi nu numai ca sunt rare, dar pot fi evitate cu o igiena adecvata a penisului.
Circumcizia afecteaza fertilitatea sau placerea sexuala?
Circumcizia nu afecteaza fertilitatea. Studiile au arata ca procedura nu sporeste placerea sexuala si nu determina durere in timpul actului sexual.
Circumcizia poate fi efectuata si la barbati?
Da. Persoanele care nu au fost circumcise cand erau bebelusi pot alege sa faca circumcizie ca adulti. Procedura pentru baietii mai mari si adulti este asemanatoare cu cea pentru nou-nascuti. Se va efectua in spital, cu anestezie.
Indicatii medicale la barbati
La barbati, circumcizia poate fi considerata o posibila optiune de tratament pentru urmatoarele afectiuni:
Fimoza - in care preputul este prea stramt pentru a putea fi tras inapoi peste capul penisului, astfel incat decalotarea devine dureroasa si dificila, uneori imposibila. Poate provoca durere atunci cand penisul este erect si, in cazuri rare, urinarea poate fi dificila.
Parafimoza - este situatia inversa cand dupa decalotare preputul nu poate fi readus in pozitia initiala (nu se poate realiza recalotarea). Este o complicatie a fimozei, produsa printr-o decalotare fortata. Se poate forma o banda constrictoare care determina tumefactie si durere la nivelul glandului penisului. Este o urgenta urologica care necesita tratament imediat pentru a evita complicatiile grave, cum ar fi limitarea fluxului sanguin la penis. Apare doar la barbatii la care nu s-a practicat circumcizia.
Balopostita recurenta - balanita este o inflamatie a glandului penisului, iar postita inflamatia preputului. Apare frecvent la barbatii necircumcisi, cu igiena deficitara. Este frecvent cauzata de o infectie micotica (candida) si mai rar de o infectie bacteriana sau virala. Circumcizia este indicata cand barbatul are simptome recurente.
Balanita xerotica obliteranta - cauzeaza fimoza si, in unele cazuri, afecteaza si capul penisului, cu inflamatie si formare de cicatrici.
Cancer de penis - este un tip foarte rar de cancer, in care se formeaza o excrescenta rosie sau un ulcer la nivelul glandului penisului sau sub preput.
Contraindicatii
Copiii prematuri sau cei care au probleme medicale speciale pot avea nevoie de timp suplimentar pana cand pot fi circumcisi.
O contraindicatie a circumciziei este hipospadiasul.
Hipospadiasul
este o malformatie congenitala prezenta la nastere la baieti in care orificiul uretrei, prin care urina este eliminata in exterior, este localizat anormal. Mai exact, orificiul uretrei nu se formeaza in varful capului penisului, cum este normal, ci este localizat pe partea anterioara a acestuia, spre radacina ori in zona perineala. Hipospadiasul se poate corecta doar prin interventie chirurgicala care frecvent se face in intervalul de varsta 6-24 de luni. Este important sa nu se faca circumcizia la acesti sugari, deoarece medicii chirurgi pediatri folosesc preputul ca parte a operatiei de reconstructie.
Uneori, familia decide sa astepte circumcizia pentru ca ei sau copilul lor sa poata alege mai tarziu. Circumcizia dupa perioada de nou-nascut se face, de obicei, intr-o sala de operatie, cu anestezie generala si poate avea riscuri suplimentare.
Inainte de procedura
Inainte de circumcizie, medicul chirurg urolog iti va explica riscurile si beneficiile procedurii. Pe baza acestor informatii iti vei da consimtamantul in scris pentru procedura.
Procedura
Circumcizia este efectuata de catre un chirurg pediatru sau un chirurg urolog in spital, cu internare de zi, ceea ce inseamna ca nu necesita sa ramai peste noapte. Procedura dureaza 20 minute. La copilul mare si la barbat se efectueaza frecvent cu anestezie generala, insa poate fi efectuata cu anestezie locala sau rahi-anestezie. Citeste mai multe despre tipurile de anestezie
aici
.
Circumcizia este o procedura chirurgicala relativ simpla in care intregul preputiu este indepartat folosindu-se un bisturiu sau foarfece chirurgicale pentru a lasa capul penisului complet expus. Sangerarea va fi oprita folosindu-se cauterizarea si marginile pielii preputului vor fi suturate sub gland folosindu-se suturi resorbabile care vor disparea singure dupa aproximativ 2-3 saptamani. Penisul va arata diferit decat atunci cand era acoperit de preputiu.
Riscuri
Complicatiile procedurilor de circumcizie efectuate in spital, in conditii sterile si cu managementul adecvat al durerii sunt rare si majoritatea baietilor si barbatilor nu intampina probleme semnificative. Circumcizia efectuata la nou-nascut are rate de complicatii considerabil mai mici decat atunci cand este efectuata mai tarziu in viata.
In plus fata de tumefactia (umflarea) initiala a capului penisului, sangerarea si infectia sunt cele mai frecvente alte doua probleme asociate cu circumcizia. Alte posibile complicatii ale circumciziei sunt:
Reducerea permanenta a senzatiei la nivelul capului penisului, in special in timpul sexului
Sensibilitate in jurul cicatricei
Ocazional, este nevoie de o noua interventie pentru a indeparta excesul de piele din jurul capului penisului
Dupa procedura
Vindecarea dupa circumcizie dureaza 7-10 zile, atat la copil, cat si la adult. Este normal ca initial, timp de cateva zile dupa procedura, capul penisului sa fie usor rosu sau invinetit si umflat. Este posibil sa observi o cantitate mica de sange pe pansament sau chilot. De asemenea, este posibil sa observi o scurgere galbena in cantitate mica si formarea unei cruste dupa cateva zile. Acestea fac parte din procesul normal de vindecare. Medicul iti va recomanda sa iei antialgice de tipul
paracetamolului
sau
ibuprofenului
, pentru a ameliora durerea.
Ingrijirea la copii
Dupa circumcizie, este important sa pastrezi zona cat mai curata posibil. Curata usor cu apa calda - nu folositi servetele umede. Daca este necesar, poti spala cu apa calda si sapun.
In primele zile, daca exista un pansament peste incizie, il poti schimba la fiecare schimbare de scutec, aplicandu-l pe un strat de vaselina. Chiar si dupa ce pansamentul nu mai este necesar, aplica vaselina pe penis sau pe scutec pana cand penisul este vindecat complet. Acest lucru poate ajuta la evitarea disconfortului cauzat de frecarea sau lipirea penisului de scutec. Mentine scutecul usor larg pentru a permite varfului penisului sa se vindece.
Mergi cu copilul la medicul chirurg pediatru daca are oricare dintre urmatoarele semne sau simptome:
Agitatie continua (la bebelusi)
Durere crescuta (la copii)
Probleme la urinare sau daca copilul nu urineaza dupa 6-8 ore dupa procedura
Sangerare persistenta
Semne de infectie: febra, inrosirea si umflarea intensa a zonei sau o scurgere urat mirositoare
Ingrijirea la adulti
Medicul chirurg iti va face recomandarile specifice despre cum sa ingrijesti incizia si sa ameliorezi durerea. Poarta un chilot si haine usoare, largi, timp de 2-3 zile dupa operatie, pentru a evita iritatia penisului in timp ce acesta se vindeca. Nu ar trebui sa simti durere sau disconfort cand urinezi.
In general, vei putea sa te intorci la munca si la activitatile zilnice atunci cand te simti confortabil, frecvent dupa 1 saptamana. Este recomandat sa-ti iei in aceasta perioada concediu medical.
Evita exercitiile intense, cum ar fi joggingul sau ridicarea de greutati, in primele 4 saptamani de recuperare sau pana cand medicul iti da aprobarea. Mersul pe jos este cel mai bun mod de a face miscare in timpul vindecarii.
De asemenea, ar trebui sa eviti sa faci sex timp de 4 saptamani dupa procedura. Urmeaza instructiunile medicului privind activitatea sexuala.
Mergi la consult la medicul chirurg daca ai oricare dintre urmatoarele semne sau simptome:
Durere crescuta
Sangerare persistenta
Probleme la urinare
Semne de infectie: febra, inrosirea si umflarea intensa a zonei sau o scurgere urat mirositoare
Cum ingrijesti un penis fara circumcizie?
Asemanator penisului care este circumcis, penisul la care nu s-a practicat aceasta procedura trebuie pastrat curat. Pentru a-l spala nu este necesar sa folosesti tampoane de bumbac, batiste de curatare, solutii astringente sau produse speciale de baie - este suficient sa speli simplu cu apa calda de fiecare data cand iti faci baie sau iti faci toaleta.
In cazul bebelusului, nu trage in jos cu forta preputul pentru a curata dedesubt. In timp, preputul se va retrage singur, astfel incat sa poata fi tras cu usurinta de pe gland. Acest lucru se intampla dupa cativa ani de la nastere, in diferite momente de la un baiat la altul, insa in cazul celor mai multi baieti, preputul se va putea retrage pana la pubertate.
Pe masura ce fiul tau creste, invata-l sa se spele corect: sa traga delicat preputul inapoi de pe gland, sa clateasca capul penisului si interiorul preputului cu apa calda si apoi sa traga usor preputul inapoi peste capul penisului.
Circumcizia din perspectiva culturala
Desi circumcizia este legata preponderent de religia mozaica, practica circumciziei dateaza din secolul 23 i.H. si apartine Egiptului antic. Evreii si musulmanii fac circumcizia ca parte a religiilor lor, iar anumite triburi aborigene din Africa si Australia ca parte a unor ritualuri culturale. In intreaga lume, 33% din barbati sunt circumcisi. Cele mai mari rate de circumcizie sunt in Statele Unite ale Americii (aproximativ 60% din populatia masculina), Orientul Mijlociu si Coreea de Sud. Este mult mai putin frecventa in Europa, alte parti ale Asiei si America de Sud.
La evrei, procedura este efectuata in ziua a 8-a de viata a copilului baiat, in cadrul unei ceremonii religioase denumite brit milah. Circumcizia este efectuata acasa sau la sinagoga de catre un barbat religios, numit mohel, care a fost pregatit special in acest sens. In prezent, in Israel, Ministerul Sanatatii elibereaza certificate care atesta pregatirea persoanei pentru realizarea circumciziei, dupa ce aceasta a terminat un curs special in acest sens.
In cultura islamica, circumcizia rituala se numeste khitan. In unele parti ale lumii islamice, procedura este efectuata ca parte a unei ceremonii religioase. In alte parti, se face in spital. In majoritatea tarilor islamice, khitanul este efectuat la nou-nascut, insa se poate face si cand baiatul intra la pubertate.
Pe de alta parte, in Europa actuala, practica circumciziei este foarte controversata, unele tari cum ar fi Suedia obligand efectuarea procedurii doar atunci cand persoana este insotita de un medic anestezist sau de o asistenta medicala calificata. In Germania si Danemarca se discuta vehement pentru a  interzice circumcizia la minori pe baza ideii ca incalca drepturile omului, minorul fiind in imposibilitatea de a-si da consimtamantul. In Olanda, actul circumciziei este socotit neetic.
Surse de informatie:
www.mayoclinic.org
www.my.clevelandclinic.org
www.healthychildren.org
www.publications.aap.org
www.nhs.uk
www.viata-medicala.ro
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.