https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/cistita-la-copii

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Infectiile de tract urinar (ITU) sunt frecvente la copii – acestea se produc atunci cand bacteriile patrund la nivelul vezicii urinare sau al rinichilor. Cistita – inflamatia vezicii urinare, cunoscuta si ca infectie a vezicii urinare – este cel mai frecvent tip de infectie de tract urinar si afecteaza in special copiii si femeile adulte. Cistita este de obicei provocata de bacteria E.coli care patrunde in organism prin uretra si se raspandeste la nivelul vezicii urinare. Netratata, infectia poate ajunge la rinichi si poate deveni o problema severa. Infectia nu trece de la sine, insa poate fi tratata cu succes si vindecata in aproximativ o saptamana.
In cazul copiilor mici, cistita poate fi dificil de depistat din cauza simptomelor mai putin specifice. Frecvent, febra reprezinta unicul simptom. Alte simptome la copii pot fi varsaturile sau iritabilitatea.
Semnele si simptomele ITU
Un copil care are cistita se poate confrunta cu:
Durere sau senzatia de intepatura la urinare
Nevoia crescuta de a urina (desi urineaza doar o cantitate redusa de urina)
Febra
Varsaturi
Uda patul, desi copilul este invatat sa faca la olita
Durere de spate joasa in zona vezicii urinare (de obicei, corespunzatoare zonei de sub ombilic)
Urina care miroase, urina tulbure sau urina cu sange
Iritabilitate
Cand sa mergi la medic
Mergi cu copilul la camera de garda a celui mai apropiat spital daca prezinta febra inexplicabila (peste 38°C masurata rectal), cu tremuraturi, si daca este insotita de durere de spate joasa sau durere la urinare ori varsaturi si iritabilitate.
Cum se stabileste diagnosticul
Medicul efectueaza examenul clinic si anamneza (te intreaba in legatura cu istoricul medical al copilului). De asemenea, medicul poate recomanda efectuarea sumarului de urina. Colectarea urinei dureaza cateva minute – cere copilului sa urineze intr-un recipient steril. In cazul in care copilul nu este invatat sa urineze la olita si, astfel, nu poate urina intr-un recipient, un cateter (un tub ingust) poate fi introdus in vezica urinara pentru a obtine mostra de urina. Mostra de urina este trimisa la laborator pentru a stabili ce bacterie a provocat infectia, aspect care ajuta medicul sa aleaga cea mai buna varianta de tratament.
Tratament
Infectiile de tract urinar sunt tratate cu antibiotic. Dupa cateva zile de tratament cu antibiotic, medicul poate solicita repetarea analizei urinei pentru a confirma vindecarea infectiei. In cazul in care copilul prezinta durere severa la urinare, medicul mai poate prescrie medicamente care amortesc membrana tractului urinar.
Administreaza-i copilului antibioticele prescrise la timp si pe intreaga perioada recomandata, chiar daca simptomele se amelioreaza in 2-3 zile de tratament. Sfatuieste copilul sa bea cat mai multe lichide, insa evita sa-i dai bauturi care contin cofeina, cum sunt cele carbogazoase sau ceaiul rece imbuteliat.
Tratament pentru cazurile severe
Copiii care prezinta infectie mai severa pot avea nevoie de tratament in spital – acestia primesc injectii cu antibiotic sau li se administreaza antibiotic intravenos. Situatiile sunt urmatoarele:
Copilul are febra inalta si are o stare generala alterata, fiind probabila o infectie renala
Copilul are sub 6 luni
Bacteriile din tractul urinar infectat s-au raspandit in sange
Copilul este deshidratat (are nivel scazut de fluide corporale) sau varsa si nu i se pot administra oral medicamente sau lichide
Preventie
La sugari sau copii mici, schimbarea frecventa a scutecului poate preveni raspandirea bacteriilor care provoaca infectiile de tract urinar. Atunci cand iti inveti copilul sa faca la olita, este important sa il inveti si o buna igiena. Fetitele trebuie sa stie ca trebuie sa se stearga dinspre fata inspre spate, nu invers, pentru a preveni raspandirea germenilor dinspre rect catre uretra. Toti copiii trebuie invatati sa nu “se tina” atunci cand au nevoie sa urineze, deoarece urina care ramane in vezica creeaza un mediu propice pentru dezvoltarea bacteriilor. Copiii trebuie invatati sa bea multe lichide, dar sa le evite pe cele care contin cofeina.
Surse de informatie:
https://kidshealth.org/KidsHealthDemo/en/parents/az-cystitis.html
https://pedsinreview.aappublications.org/content/28/12/474
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.
Suna in Contact Center