https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/cistita-interstitiala-sau-sindromul-dureros-al-vezicii-urinare

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Cistita interstitiala sau sindromul dureros al vezicii urinare este o boala inflamatorie cronica a vezicii urinare. Se poate simti ca o infectie a vezicii urinare sau a tractului urinar, dar nu este. Este caracterizata printr-o senzatie de durere pelvina, disconfort si presiune la umplerea vezicii urinare, acompaniate de regula de simptome precum urinarea frecventa sau imperiozitatea mictionala. Aceste simptome se manifesta pe o durata de minim 6 saptamani, fara sa fie legate de infectie urinara sau de o alta cauza clara.
Cuvantul „interstitial” inseamna ca aceasta afecteaza peretele vezicii urinare în profunzime. Afectiunea nu se manifesta intotdeauna prin durere. Unii pacienti descriu doar o presiune intensa in vezica. Cistita interstitiala afecteaza preponderant femeile si are un impact negativ asupra calitatii vietii, fiind adesea asociata cu schimbari emotionale, insomnii si chiarși disfunctie sexuala.
De ce apare cistita interstitiala?
Desi factorul declansator nu este identificat la nivel individual, exista tot mai multe dovezi care coreleaza aparitia cistitei interstitiale cu stresul fizic sau emotional, respectiv cu status autoimun, sau cu modificarea sensibilitatii la nivelul vezicii urinare. Acesti factori pot duce la deteriorarea stratului superficial al mucoasei vezicale, cel care captuseste interiorul vezicii si care are rolul de a izola peretele vezicii de substantele nocive si iritante din urina. Consecinta acestei alterari este patrunderea urinei in profunzimea peretelui vezical, generand inflamatie si durere.
Unele dintre posibilele cauze ale cistitei interstitiale pot include:
Un defect in tesutul vezicii urinare. Acest defect poate permite substantelor din urina sa afectezetesuturile sau sa provoace ulcere (rani deschise);
Prezenta mastocitelor (un tip specific de celula inflamatorie) in vezica, poate provoaca o reactie alergica, fapt care poate duce la simptomele cistitei interstitiale;
Apar modificari la nivelul nervilor care transporta senzatiile vezicii urinare, fapt care poate provoca durere la umplerea vezicii urinare;
Sistemul imunitar ataca vezica urinara.
Simptomele cistitiei interstitiale variaza de la usoare la severe
Deseori simptomele asociate cistitei interstitiale, cum ar fi nevoia de a urina frecvent sau nevoia urgenta de a goli vezica, apar si dispar si pot varia in severitate. In cazul anumitor pacienti simpomele pot persista si pot afecta calitatea vietii, atat personale, ca si profesionale.
Desi cistita interstitiala nu este o infectie, se poate simti ca o infectie a vezicii urinare. De exemplu, femeile pot simti durere atunci cand fac sex. Durerea sau presiunea la nivelul vezicii urinare se poate agrava pe masura ce vezica urinara se umple. Unii pacienti simt disconfort si in alte zone, cum ar fi uretra, abdomenul inferior sau partea inferioara a spatelui.
Cum spuneam mai sus, persoanele cu cistita interstitiala simt nevoia de a urina mai des. O persoana obisnuita urineaza de 4-6 ori pe zi si nu trebuie sa se trezeasca noaptea de mai multe ori pentru a folosi baia. In unele situatii, aceasta nevoie frecventa de a urina devine constanta, chiar si imediat dupa urinare. In alte cazuri, sentimentul de urgenta este mult mai dramatic.
Diagnosticul cistitei interstitiale
Protocolul de diagnostic include examinarea clinica a pacientului, precum si efectuarea ecografiei aparatului urinar si a cistoscopiei.
Cistoscopia presupune explorarea vezicii urinare cu o camera, sub anestezie, pentru a identifica posibile aspecte compatibile cu cistita interstitiala. Uneori este necesar ca in timpul cistoscopiei sa se efectueze hidrodistensia vezicii urinare sau chiar biopsierea leziunilor identificate, respectiv electrocoagularea lor. Datorita prezentei unei game variate de simptome urinare, uneori este necesara efectuarea explorarii urodinamice.
Cistita interstitiala nu este o infectie de tract urinar!
Oamenii confunda uneori cistita interstitiala cu o infectie de tract urinar, ceea ce este total gresit. Infectile urinare, cum este cistita acuta bacteriană, sunt provocate de obicei de diferite microorganisme, cum sunt bacteriile (in special E. coli). In schimb, cauzle cistitei interstitiale nu sunt deocamdata pe deplin intelese.
?
Cistita
acuta este un tip comun de infectie a tractului urinar, care apare in special la femei. Cazurile usoare se pot ameliora adesea de la sine in cateva zile. Cu toate acestea, unele persoane se confrunta frecvent cu episoade de cistita si pot avea nevoie de tratament regulat sau de tratament pe termen lung.
Tratamentul cistitei interstitiale – multimodal
Fiind o afectiune cronica, cistita interstitiala necesita un management integrat si un cumul de diferite tipuri de tratament. Scopul este ameliorarea simptomelor.
Modificari ale stilului de viata:
adoptarea tehnicilor de ameliorare a managementului stresului pentru a evita exacerbarile induse de stres
adoptarea tehnicilor de fizio- si kinetoterpie adresate ameliorarii disconfortului de la nivelul planseului pelvin (evitarea exercitiilor Kegel)
adoptarea unei diete speciale, care consta in eliminarea alimentelor care provoaca inflamate. Lista alimentelor care pot agrava simptomele este lunga, insa eliminarea acestora din dieta depinde de la un pacient la altul. Majoritatea persoanele cu cistita interstitiala sustin ca urmatoarel alimente si bauturi le agraveaza simptomele: citrice, rosii, , cafea, bauturi alcoolice, alimente picante si unele bauturi carbogazoase.
Medicatie orala:
antialgice si antiinflamatorii non-steroidiene
antidepresive triciclice, antihistaminice, pentosan polisulfat
Tratament intravezical:
instilatii intravezicale cu acid hialuronic, condroitin sulfat, DMSO, combinatii de compusi
Proceduri endoscopice si chirurgicale:
cistoscopie cu hidrodistensie vezicala la presiune joasa
electrocoagularea endoscopica a leziunilor de cistita interstitiala de la nivelul mucoasei vezicale
injectii intravezicale cu toxina botulinica
neuromodulare sacrata
cistoplastie de augmentare sau derivatii urinare ( utilizarea unor fragmente de intestin pentru cresterea capacitatii vezicale sau pentru inlocuirea completa a acesteia, in cazurile foarte severe
Cistita interstitiala sau sindromul durerii vezicii urinare este o afectiune cronica frecventa care provoaca inflamatie si disconfort in zona vezicii urinare. De asemenea, afecteaza obiceiurile de a merge la toaleta  - este posibil sa urinezi mai des in timpul zilei si chiar sa simti o nevoie urgenta de a merge la toaleta.  Durerea, disconfortul si problemele urinare iti pot afecta calitatea vietii. Discuta deschis cu medicul despre aceste probleme pentru a dezvolta cel mai eficient plan de tratament care va reduce durata si severitatea crizelor, imbunatatind astfel calitatea vietii.
Surse:
Lin HY, Lu JH, Chuang SM, Chueh KS, Juan TJ, Liu YC, Juan YS. Urinary Biomarkers in Interstitial Cystitis/Bladder Pain Syndrome and Its Impact on Therapeutic Outcome. Diagnostics (Basel). 2021 Dec 29;12(1):75. doi: 10.3390/diagnostics12010075. PMID: 35054241; PMCID: PMC8774507;
Jiang YH, Jhang JF, Kuo HC. Can We Use Urinary Cytokine/Chemokine Analysis in Discriminating Ulcer-Type Interstitial Cystitis/Bladder Pain Syndrome? Diagnostics (Basel). 2022 Apr 27;12(5):1093. doi: 10.3390/diagnostics12051093;
https://www.ichelp.org/wp-content/uploads/2022/07/AUA-IC-Guideline-2022.pdf
https://www.urologyhealth.org/urology-a-z/i/interstitial-cystitis
https://my.clevelandclinic.org/health/diseases/15735-interstitial-cystitis-painful-bladder-syndrome
https://www.hopkinsmedicine.org/health/conditions-and-diseases/interstitial-cystitis
Articol realizat cu sprijinul
dr. Margareta Moga
, medic specialist Urologie.
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.