https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/citarabina-accord

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Citarabină Accord
Citarabină Accord este un medicament citotoxic utilizat în tratamentul leucemiilor acute (un tip de cancer al sângelui) la adulți, adolescenți și copii. Substanța sa activă, citarabina, acționează prin interferarea cu procesul de creștere a celulelor canceroase, ducând în cele din urmă la distrugerea acestora.
Citarabină Accord 20 mg/ml soluţie injectabilă/perfuzabilă
Citarabină
Citiţi cu atenţie şi în întregime acest prospect înainte de a începe să utilizaţi acest medicament, deoarece conține informații importante pentru dumneavoastră.
Păstraţi acest prospect. S-ar putea să fie necesar să-l recitiţi.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Dacă manifestați orice reacții adverse, adresați-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice posibile reacții adverse nemenționate în acest prospect. Vezi pct. 4.
Ce găsiți în acest prospect
Ce este Citarabină Accord şi pentru ce se utilizează
Ce trebuie să știți înainte să vi se administreze Citarabină Accord
Cum vi se administrează Citarabină Accord
Reacţii adverse posibile
Cum se păstrează Citarabină Accord
Conținutul ambalajului și alte informații
1. Ce este Citarabină Accord şi pentru ce se utilizează
Citarabină Accord este utilizată la adulţi, adolescenţi şi copii. Substanţa activă este citarabina.
Citarabina aparţine unui grup de medicamente cunoscute sub denumirea de citotoxice; aceste medicamente sunt utilizate pentru tratamentul leucemiilor acute (cancer al sângelui în care există prea multe celule sanguine albe). Citarabina interferă cu creşterea celulelor canceroase, care sunt distruse în cele din urmă.
2. Ce trebuie să știți înainte să vi se administreze Citarabină Accord
Nu trebuie să vi se administreze Citarabină Accord:
Dacă sunteţi alergic la citarabină sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la pct. 6).
Dacă numărul de celule din sângele dumneavoastră este foarte scăzut, din cauza altor afecţiuni în afara cancerului, sau dacă așa a decis medicul dumneavoastră.
Dacă resimţiţi dificultăţi mari în ceea ce priveşte coordonarea organismului dumneavoastră, după tratamentul cu radiaţii sau după tratamentul cu un alt medicament împotriva cancerului, cum este metotrexat.
Dacă sunteți gravidă
Atenționări și precauții
Adresați-vă medicului dumneavoastră, farmacistului sau asistentei medicale înainte de a utiliza Citarabină Accord.
Dacă măduva osoasă este într-o stare precară, tratamentul trebuie iniţiat sub supraveghere medicală atentă.
Dacă aveţi probleme cu ficatul. Dacă ficatul nu funcționează bine înainte de tratament, citarabina trebuie administrată numai sub supraveghere medicală strictă
Dacă ați făcut radioterapie
Dacă vi se fac transfuzii cu anumite tipuri de celule sanguine (granulocite).
Dacă ați făcut sau urmează să faceți o dializă imediat înainte sau după tratamentul cu citarabină. Dacă faceți dializă, medicul poate modifica timpul în care se administrează acest medicament, deoarece dializa poate reduce efectul acestui medicament
În timpul tratamentului
Medicul vă va testa în mod regulat sângele și vă va examina măduva osoasă dacă este necesar
Medicul dumneavoastră poate monitoriza frecvent funcționarea ficatului și a rinichilor.
Medicul dumneavoastră poate efectua teste pentru a verifica funcționarea nervilor dumneavoastră în timpul tratamentului cu acest medicament
Concentraţiile de acid uric (care demonstrează faptul că celulele canceroase sunt distruse) din sângele dumneavoastră (hiperuricemie) pot fi crescute pe perioada tratamentului. Medicul dumneavoastră vă va spune dacă este necesar să luaţi orice fel de medicament pentru a controla acest fenomen.
În timpul tratamentului cu citarabină, administrarea vaccinurilor cu virusuri vii sau atenuate nu este indicată. Dacă este necesar, adresaţi-vă medicului dumneavoastră. Utilizarea vaccinurilor inactivate ar putea să nu aibă efectul dorit pe perioada tratamentului cu citarabină, din cauza suprimării funcţiei sistemului imun.
Citarabina reduce puternic producţia de celule sanguine în măduva osoasă. Acest lucru vă poate face mai predispus la infecţii sau sângerări. Numărul celulelor sanguine poate continua să scadă timp de până la o săptămână după întreruperea tratamentului.
Citarabină Accord împreună cu alte medicamente
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luaţi, aţi luat recent orice alte medicamente, inclusiv medicamente care se eliberează fără prescripție medicală.
digoxină sau beta-acetildigoxină, (utilizate pentru tratamentul anumitor afecţiuni ale inimii)
gentamicină (un antibiotic utilizat pentru tratamentul infecţiilor bacteriene).
5-fluorocitozină (un medicament utilizat pentru tratamentul infecţiilor fungice).
medicamente care conțin ciclofosfamidă, vincristină şi prednison, care sunt utilizate în schemele de tratament ale cancerului
any other medicine that may suppress your immune system (such as azathioprine or mercaptopurine).
Sarcina, alăptarea şi fertilitatea
Dacă sunteți gravidă sau alăptați, credeți că sunteți gravidă sau intenționați să aveți un copil, adresați-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua acest medicament.
Sarcina
Evitaţi să rămâneţi gravidă atât timp cât dumneavoastră sau partenerului dumneavoastră vi se administrează tratament cu Citarabină Accord. Dacă aveţi o viaţă sexuală activă, sunteţi sfătuiți să utilizaţi metode contraceptive eficace pentru a evita sarcina, indiferent dacă sunteţi bărbat sau femeie. Citarabină Accord poate provoca malformaţii congenitale, de aceea este important să îi spuneţi medicului dumneavoavoastră dacă credeţi că sunteţi gravidă. Bărbaţii şi femeile trebuie să utilizeze metode contraceptive eficace în timpul tratamentului şi până la 6 luni după tratament.
Alăptarea
Trebuie să întrerupeţi alăptarea înainte de a începe tratamentul cu Citarabină Accord, deoarece acest medicament poate fi dăunător pentru copiii alăptaţi.
Fertilitatea
Citarabină Accord poate provoca întreruperea ciclurilor menstruale la femei şi poate produce amenoree şi poate suprima producerea de spermă la pacienţii de sex masculin. Pacienţii de sex masculin care urmează tratament cu citarabină trebuie să utilizeze o metodă contraceptivă sigură.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Citarabină Accord nu vă afectează capacitatea de a conduce vehicule sau de a folosi utilaje. Totuşi, în general, tratamentul pentru cancer poate afecta capacitatea unor pacienţi de a conduce vehicule şi de a folosi utilaje. Dacă sunteţi afectat, nu trebuie să conduceţi vehicule sau să folosiţi utilaje.
Citarabină Accord conține sodiu
Acest medicament conține mai puțin de 1 mmol de sodiu (23 mg) per 5 ml, adică practic ”nu conține sodiu”.
3. Cum vi se administrează Citarabină Accord
Citarabină Accord vă va fi administrat sub supravegherea unui specialist, în spital. Medicul dumneavoastră va decide ce doză să vi se administreze şi numărul de zile de tratament pe care trebuie să le urmaţi, în funcţie de afecţiunea dumneavoastră.
Acest medicament poate poate fi administrat prin injectare (folosind o seringă) sub piele (subcutanat) sau în venă (intravenos) sau în mușchi (intramuscular) sau în coloana vertebrală (intratecal).
Doze
Ţinând cont de afecţiunea dumneavoastră, medicul dumneavoastră va decide doza de citarabină, în funcție de tipul de tratament care vi se administrează, adică tratament de inducere sau de menţinere şi de suprafaţa dumneavoastră corporală. Greutatea şi înălţimea dumneavoastră vor fi utilizate pentru a vă calcula suprafaţa corporală.
Dacă vi se administrează doze mai mari de Citarabină Accord decât ar trebui
Administrarea de doze mari poate agrava reacţiile adverse, cum sunt leziunile de la nivelul gurii sau poate să scadă numărul de globule albe şi trombocite (acestea ajută la coagularea sângelui) din sânge. În cazul în care se întâmplă acest lucru, este posibil să aveţi nevoie de antibiotice sau de transfuzii de sânge. Ulceraţiile de la nivelul gurii pot fi tratate pentru a le face mai puţin inconfortabile, pe măsură ce se vindecă.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la utilizarea acestui medicament, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
4. Reacții adverse posibile
Ca toate medicamentele, Citarabină Acord poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Reacţiile adverse la Citarabină Accord sunt dependente de doză. Cel mai frecvent este afectat tractul digestiv, dar şi sângele. Reacțiile adverse la nivelul tractului digestiv sunt mai puține, dacă citarabina este administrată în perfuzie.
Dacă se întâmplă oricare dintre următoarele, este posibil să aveți nevoie de asistență medicală urgentă. Spuneți imediat medicului dumneavoastră dacă observați oricare dintre următoarele:
semne bruște de alergie, cum ar fi erupții cutanate, mâncărime sau urticarie pe piele, umflarea feței, buzelor gurii sau gâtului, dificultăți de respirație sau respirație șuierătoare
o combinație de simptome cum ar fi febră sau temperatură scăzută a corpului, respirație rapidă, frecvență a inimii crescută, confuzie și edem, care pot fi semne de otrăvire a sângelui
infecție sau inflamație la locul injectării
leziuni ale măduvei spinării care au ca rezultat paralizia a două sau mai multe membre
slăbiciune sau amorțeală a membrelor, disfuncție sexuală, convulsii și pierderea conștienței, care pot fi semne de afectare a creierului sau a nervilor
durere musculară neobișnuită sau sensibilitate
ochi inflamați, cu lăcrimare sau senzație de arsură, cu sângerare, tulburări de vedere, sensibilitate la lumină
pierderea completă a vederii
durere bruscă ascuțită în piept, care se răspândește în umeri și gât
dureri abdominale severe cu vărsături, diaree, constipație sau sânge în scaun
pierderea bruscă în greutate sau icterul (piele și ochi de culoare galbenă), modificări ale culorii urinei sau scaunului, tuse cu febră, frisoane și dificultăți de respirație, cauzate de o infecție a plămânilor
creșterea altor semne de infecție, cum ar fi dureri în gât sau ulcerații la nivelul gurii, care pot fi cauzate de reducerea numărului de celule albe din sânge
piele palidă și oboseală sau sângerare crescută sau vânătăi, care pot fi cauzate de scăderi ale altor tipuri de celule sanguine
dificultăți la curgerea urinei sau golirea vezicii urinare
Alte reacții adverse posibile includ:
Frecvente: pot afecta până la 1 din 10 persoane
Febră
Celule anormale în sânge (megaloblastoză)
Pierdere a poftei de mâncare
Dificultăţi la înghiţire
Dureri de intestin (dureri abdominale)
Greață (senzaţie de rău)
Stare de rău (vărsături)
Diaree
Inflamaţie sau ulceraţie la nivelul gurii sau anusului
Efecte reversibile asupra ficatului, cum sunt concentraţii crescute ale enzimelor
Efecte reversibile la nivelul pielii cum sunt înroşire (eritem), vezicule, erupţii trecătoare, urticarie, inflamare a vaselor de sânge (vasculită), cădere a părului
Probleme ale rinichilor care pot fi identificate prin teste de sânge sau urină
Concentrații ale acidului uric în sânge anormal de mari (hiperuricemie)
Mai puţin frecvente: pot afecta până la 1 din 100 persoane
Durere în gât
Durere de cap
Inflamaţie şi ulceraţii la nivelul esofagului
Pete maro/negre pe piele (lentigo)
Ulceraţii la nivelul pielii
Amorțirea brațelor și a picioarelor
Mâncărime
Dificultăţi la respiraţie
Dureri musculare şi articulare
Foarte rare:pot afecta până la 1 din 10000 persoane
Vezicule sau erupție pe piele
Bătăi neregulate ale inimii (aritmii)
Cu frecvență necunoscută: frecvența lor nu poate fi estimată din datele disponibile
Amețeli
Umflături dureroase la nivelul brațelor sau picioarelor
Pistrui
Erupție trecătoare la nivelul pielii
Durere în piept
Durere cu caracter de arsură la nivelul palmelor și tălpilor
Valoare mai scăzută a frecvenței inimii față de cea normală sau ritm al inimii mai încet decât cel normal
Alte reacții adverse:
Sindromul citarabinic
poate apărea la 6-12 ore de la începutul tratamentului. Simptomele acestuia includ:
Febră
Dureri osoase sau musculare
Disconfort ocular (conjunctivită)
Stare generală de rău
Dureri ocazionale în piept
Erupție trecătoare pe piele
Greață (senzație de rău)
Următoarele simptome pot apărea după tratamentul intratecal (injectarea în spațiul din jurul măduvei spinării) cu citarabină:
inflamarea membranei care înconjoară creierul și măduva spinării, care pot include simptome precum dureri de cap severe, senzație de amorțeală sau furnicături la nivelul mâinilor și picioarelor, etc.
Medicul dumneavoastră vă poate prescrie corticosteroizi (medicamente antiinflamatoare precum hidrocortizon, prednisolon, dexametazonă) pentru a preveni sau trata aceste simptome. Dacă aceștia sunt eficienți, tratamentul cu citarabină poate fi continuat.
Următoarele simptome, care sunt de obicei reversibile, pot apărea la o treime din pacienți după tratamentul cu doze mari de citarabină:
schimbări de personalitate
schimbarea vigilenței
probleme de coordonare și echilibru
confuzie
somnolență
agitație
Aceste reacții adverse pot apărea mai des:
la pacienții vârstnici (> 55 ani)
la pacienții cu insuficiență hepatică și renală
după tratamentul anterior al cancerului la nivelul creierului și măduvei spinării, de exemplu radioterapia sau injectarea de citostatice
cu abuz de alcool
Riscul de deteriorare a sistemului nervos crește în cazul tratamentului cu citarabină
se administrează în doze mari sau la intervale scurte de timp
este combinat cu alte tratamente care sunt toxice pentru sistemul nervos (cum ar fi radioterapia sau metotrexatul)
Tratamentul cu citarabină poate provoca, de asemenea, lipsa perioadelor menstruale la femei și lipsa producției de spermă la bărbați.
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct la
Agenţia Naţională a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România
Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1
Bucuresti 011478- RO
e-mail: adr@anm.ro
Website: www.anm.ro
Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Citarabină Accord
Nu lăsați acest medicament la vederea și îndemâna copiilor.
Nu utilizați Citarabină Accord dacă observați că soluția nu este limpede, incoloră și fără particule.
Nu aruncați niciun medicament pe calea apei și a reziduurilor menajere. Întrebați farmacistul cum să aruncați medicamentele pe care nu le mai utilizați. Aceste măsuri vor ajuta la protecția mediului.
Perioada de valabilitate
Nu utilizați acest medicament după data de expirare înscrisă pe flacon sau cutie, după EXP. Data expirării de referă la ultima zi a lunii respective.
Păstrare
A nu se păstra la temperaturi peste 25ºC. A nu se păstra la frigider sau congela.
Stabilitatea chimică și fizică în timpul utilizării a fost demonstrată la concentrații de 0,04 mg/ml, 0,1 mg/ml, 1,0 mg/ml și 4,0 mg/ml. Medicamentul este stabil timp de 8 zile la temperaturi sub 25ºC.
Din punct de vedere microbiologic, medicamentul trebuie utilizat imediat, cu excepția cazului în care metoda de diluare exclude riscul de contaminare microbiană. Dacă nu este utilizat imediat, timpul şi condiţiile de păstrare în timpul utilizării sunt responsabilitatea utilizatorului.
6. Conținutul ambalajului și alte informații
Ce conține Citarabină Accord
Substanța activă este citarabina. Fiecare un mililitru (1 ml) de soluție conține citarabină 20 miligrame (mg).
Celelalte ingrediente sunt clorură de sodiu, hidroxid de sodiu (pentru ajustarea pH-ului), acid clorhidric concentrat (pentru ajustarea pH-ului) și apă pentru preparate injectabile. Vezi pct. 2 ”Citarabină Accord conține sodiu”
Cum arată Citarabină Accord și conținutul ambalajului
Citarabină Accord este o soluție perfuzabilă/injectabilă limpede, incoloră, lipsită de particule vizibile.
2 ml: flacon din sticlă incoloră cu dop din cauciuc butilic și capsă detaşabilă din aluminiu cu sigiliu de culoare albastră.
5 ml: flacon din sticlă incoloră cu dop din cauciuc butilic și capsă detaşabilă din aluminiu cu sigiliu de culoare roşie.
Flaconul din sticlă este acoperit cu o folie de protecție cu bază non-PVC.
Mărimi de ambalaj:
2 ml: 1 flacon, 5 flacoane, 25 flacoane
5 ml: 1 flacon, 5 flacoane, 25 flacoane
Este posibil ca nu toate mărimile de ambalaj să fie comercializate.
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă și fabricantul
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă
Accord Healthcare Polska Sp. z o.o.
Ul. Tasmowa 7, 02-677 Warszawa,
Polonia
Fabricantul
Accord Healthcare Polska Sp. z o.o.
Ul. Lutomierska 50, 95-200 Pabianice,
Polonia
sau
Laboratori Fundacio Dau
Calle Lletra C De La Zona Franca 12-14
Poligono Industrial De La Zona Franca De Barcelona
Barcelona 08040
Spania
Acest medicament este autorizat în Statele Membre ale Spaţiului Economic European sub următoarele denumiri comerciale:
Numele Statului Membru:
Denumirea comercială a medicamentului
Austria:
Cytarabin Accord 20 mg/ml Injektions-/ Infusionslösung
Germania:
Cytarabine Accord 20 mg/ml Lösung für Injektion / Infusion
Danemarca:
Cytarabine Accord 20 mg/ml
Spania:
Cytarabine 20 mg/mL Solución para inyección/infusión
Finlanda:
Cytarabine Accord Healthcare 20 mg/ml injektio-/infuusioneste, liuos
Franța:
Cytarabine Accord 20 mg/ml solution injectable/pour perfusion
Irlanda:
Cytarabine 20 mg/ml solution for injection/ infusion
Malta:
Cytarabine 20 mg/ml solution for injection/ infusion
Norvegia:
Cytarabine Accord
Polonia:
Cytarabina Accord
România:
Citarabină Accord 20 mg/ml soluție injectabilă/perfuzabilă
Suedia:
Cytarabine Accord 20 mg/ml Injektions-/infusionsvätska, lösning
Slovenia:
Citarabin Accord 20 mg/ml raztopina za injiciranje/infundiranje
Marea Britanie (Irlanda de Nord):
Cytarabine 20 mg/ml solution for injection/ infusion
Acest prospect a fost revizuit în decembrie 2023.
Următoarele informaţii sunt destinate numai profesioniştilor din domeniul sănătăţii:
Pe lângă informațiile de la pct. 3, sunt furnizate informații practice despre prepararea/manipularea medicamentului.
Incompatibilități
S-a raportat că soluțiile de citarabină sunt incompatibile cu diferite medicamente, precum carbenicilină sodică, cefalotină sodică, fluorouracil, sulfat de gentamicină, heparină sodică, hidrocortizon succinat de sodiu, insulină-regular, metilprednisolon succinat de sodiu, nafacilină sodică, oxacilină sodică, penicilină G sodică (benzilpenicilină), metotrexat, prednisolon succinat.
Cu toate acestea, incompatibilitatea depinde de mai mulți factori (de exemplu, concentrațiile medicamentului, solvenții specifici utilizați, pH-ul rezultat, temperatura). Referințele specializate ar trebui consultate pentru informații specifice privind compatibilitatea.
Acest medicament nu trebuie amestecat cu alt medicament, cu excepția fluidelor de diluție recomandate.
Instrucţiuni pentru utilizarea și manipulare citotoxicelor
Numai pentru o singură administrare. Orice soluție rămasă nefolosită trebuie eliminată.
Citarabină Accord este destinat pentru administrarea intravenoasă, intramusculară, subcutanată sau intratecală.
Soluţia diluată trebuie să fie limpede, incoloră, lipsită de particule vizibile.
Medicamentele parenterale trebuie inspectate vizual pentru a detecta prezența particulelor și a decolorării, înainte de administrare, ori de câte ori soluția și ambalajul permit acest lucru.
Dacă soluția are altă culoare sau conține particule vizibile, trebuie eliminată.
Odată deschis flaconul, conținutul acestuia trebuie utilizat imediat. Eliminați conținutul neutilizat.
Citarabină Accord este o soluție ce poate fi administrată ca atare, dar poate fi diluată cu soluții sterile de apă pentru preparate injectabile, glucoză, sau clorură de sodiu.
Stabilitatea chimică și fizică în timpul utilizării a fost demonstrată la concentrații de 0,04 mg/ml, 0,1 mg/ml, 1,0 mg/ml și 4,0 mg/ml. Medicamentul este stabil timp de 8 zile la temperaturi sub 25ºC.
Din punct de vedere microbiologic, medicamentul trebuie utilizat imediat, cu excepția cazului în care metoda de diluare exclude riscul de contaminare microbiană. Dacă nu este utilizat imediat, timpul şi condiţiile de păstrare în timpul utilizării sunt responsabilitatea utilizatorului.
Medicamentele chimioterapeutice trebuie pregătite pentru a fi administrate numai de către specialişti instruiţi în utilizarea în siguranţă a medicamentului. Operaţiunile cum sunt diluarea şi transferul în seringi trebuie să se desfăşoare numai în zona desemnată. Personalul care efectuează aceste proceduri trebuie protejat în mod corespunzător cu îmbrăcăminte, mănuşi şi protecţie pentru ochi. Angajatele gravide sunt sfătuite să nu manevreze medicamente chimioterapice.
În cazul contactului cu pielea sau ochii, zona afectată trebuie spălată cu cantități mari de apă sau soluție salină normală. O cremă emolientă poate fi utilizată pentru a trata usturimea tranzitorie a pielii. Trebuie să discutați cu un medic dacă ochii sunt afectați.
În cazul în care se produc scurgeri, operatorii trebuie să folosească mănuși și să adune soluția vărsată cu un burete ținut la îndemână în acest scop. Clătiți zona de două ori cu apă. Puneți toate soluțiile și bureții într-o pungă de plastic și sigilați-o.
Eliminare
Pentru distrugere, utilizați un sac pentru deșeuri cu risc înalt (pentru citotoxice) și incinerați la 1100°C.
În cazul în care se produc scurgeri, restricționați accesul în zona afectată; este necesar un echipament de protecție adecvat, inclusiv mănuși și ochelari de protecție. Limitați răspândirea soluției și curățați zona cu hârtie/material asborbant. Scurgerile pot fi de asemenea neutralizate cu soluție de hipoclorit de sodiu 5%. Zona afectată trebuie spălată cu cantități mari de apă. Puneți materialul contaminat într-un sac impermeabil pentru deșeuri citotoxice și incinerați la 1100ºC.
Orice medicament neutilizat sau material rezidual trebuie eliminat în conformitate cu reglementările locale.
FAQs - Întrebări frecvente despre Citarabină Accord
Cât durează un ciclu de tratament cu Citarabină Accord?
Durata unui ciclu de tratament variază considerabil în funcție de tipul de leucemie, de schema terapeutică aleasă de medicul oncolog și de răspunsul organismului dumneavoastră la medicament. Un ciclu poate dura de la câteva zile la o săptămână, urmat de o perioadă de pauză pentru a permite organismului să se recupereze. Medicul dumneavoastră vă va oferi un plan de tratament detaliat.
Ce ar trebui să mănânc în timpul tratamentului pentru a gestiona greața?
Pentru a gestiona greața, este recomandat să consumați mese mici și frecvente pe parcursul zilei, în loc de trei mese mari. Evitați alimentele grase, prăjite sau foarte condimentate. Alimentele reci sau la temperatura camerei, precum iaurtul, fructele sau sandvișurile simple, pot fi mai ușor de tolerat. De asemenea, hidratarea corespunzătoare cu apă, ceaiuri de plante sau supe clare este esențială. Discutați cu medicul despre posibilitatea de a vi se prescrie medicamente antiemetice (împotriva greței).
Pot să mă vaccinez în timpul tratamentului?
În general, administrarea vaccinurilor cu virusuri vii (precum cel pentru rujeolă, oreion, rubeolă) este contraindicată în timpul chimioterapiei, deoarece sistemul imunitar este slăbit și nu poate gestiona virusul. Vaccinurile inactivate (cum ar fi cel gripal) pot fi considerate, dar eficacitatea lor ar putea fi redusă. Este crucial să discutați cu medicul dumneavoastră oncolog înainte de a vă administra orice tip de vaccin.
De ce sunt necesare analize de sânge frecvente în timpul tratamentului?
Citarabina acționează prin distrugerea celulelor cu creștere rapidă, inclusiv celulele canceroase, dar și celulele sănătoase din măduva osoasă (care produc globule albe, globule roșii și trombocite). Analizele de sânge frecvente sunt vitale pentru a monitoriza numărul acestor celule. Acest lucru îi permite medicului să ajusteze doza, să prevină complicații precum infecțiile sau sângerările și să decidă dacă sunt necesare transfuzii de sânge sau alte intervenții de suport.
Căderea părului este un efect secundar permanent?
Căderea părului (alopecia) este un efect secundar frecvent al multor tratamente chimioterapeutice, inclusiv al Citarabinei. Vestea bună este că, în marea majoritate a cazurilor, acest efect este temporar. Părul începe de obicei să crească din nou la câteva săptămâni sau luni după încheierea tratamentului. Textura sau culoarea noului păr ar putea fi inițial diferite, dar acesta este un fenomen normal.