https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/citrolin

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect CITROLIN
Citrolin este o apă de gură ce conține cetrimid (un antiseptic) și lidocaină (un anestezic). Este utilizată pentru a trata diverse afecțiuni ale cavității bucale, cum ar fi leziuni ulceroase (afte), gingivite, stomatite și iritații cauzate de proteze dentare. De asemenea, poate fi folosită pentru a calma durerile dentare și durerile de gât în caz de faringite și amigdalite, având și rolul de a elimina mirosul neplăcut al gurii (halena).
Ce este Citrolin şi pentru ce se utilizează
Citrolin conţine o combinaţie de două substanţe active: cetrimid, care are proprietăţi antiseptice, şi lidocaină, cu proprietăţi anestezice.
Citrolin este utilizat ca apă de gură, în următoarele afecţiuni:
leziuni ulceroase ale cavităţii bucale;
gingivite, stomatite (inflamaţii ale mucoasei bucale şi gingivale);
iritaţii mecanice ale mucoasei bucale determinate de proteze dentare sau alte dispozitive ortodontice;
dureri dentare (inclusiv cele determinate de carii sau extracţii dentare);
faringite şi amigdalite: pentru a ameliora durerile faringiene, ca antiseptic şi pentru a înlătura halena (mirosul neplăcut al gurii).
Cum acţionează Citrolin
Folosirea medicamentului are efect antiseptic bactericid prin cetrimid şi anestezic local prin lidocaină. Lidocaina, care este un anestezic local a fost încorporată pentru înlăturarea fenomenelor dureroase care însoţesc leziunile ulceroase (precum aftele) si inflamaţiile mucoasei buco-faringiene.
Dacă după 7 zile nu vă simţiţi mai bine sau vă simţiţi mai rău, trebuie să vă adresaţi unui medic.
Ce trebuie să ştiţi înainte să utilizaţi Citrolin
Nu utilizaţi Citrolin:
dacă sunteţi alergic (hipersensibil) la cetrimid, lidocaină sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la punctul 6).
la copii cu vârsta sub 6 ani.
Atenţionări şi precauţii
Înainte să utilizaţi Citrolin, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Înainte să utilizaţi Citrolin este important să-i spuneţi medicului dumneavoastră:
dacă aveţi leziuni ulceroase la nivelul gurii sau gâtului. In cazul existenţei de leziuni ale mucoaselor, este necesară prudenţă, deoarece există riscul absorbţiei mai rapide a lidocainei.
Acest medicament este numai pentru administrare oromucozală şi nu se înghite.
Dacă Citrolin vine în contact cu ochii sau urechile, clătiţi imediat cu cantităţi mari de apă.
Datorită efectului anestezic local, trebuie avut în vedere riscul de a muşca buzele, obrajii, mucoasele sau limba.
Copii
Acest medicament nu se utilizează la copii cu vârsta sub 6 ani.
Sportivi
Acest medicament conţine lidocaină care poate determina pozitivarea testelor antidoping (teste care depistează utilizarea drogurilor la sportivi).
Acest medicament conţine :
para-hidroxibenzoat de metil (E218), care poate provoca reacţii alergice (chiar întârziate);
propilenglicol (E1520), care poate provoca iritaţie cutanată;
benzoat de sodiu (E211), care este uşor iritant al pielii, ochilor şi mucoaselor.
Citrolin împreună cu alte medicamente
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă utilizaţi, aţi utilizat recent sau s-ar putea să utilizaţi orice alte medicamente.
Nu se cunosc interacţiuni cu alte medicamente.
Cu toate acestea, administrarea concomitentă cu alcool etilic sau medicamente care conţin alcool etilic sau care determină un efect antalcool cu alcoolul etilic, nu este recomandată.
Citrolin împreună cu alimente şi băuturi
Citrolin se administreaza între mese. În cazul unor afte dureroase care îngreunează masticaţia, medicamentul poate fi utilizat înainte de masă.
Nu este recomandat consumul de băuturi alcoolice în timpul utilizării acestui medicament.
Sarcina, alăptarea şi fertilitatea
Sarcina și alăptarea
Dacă sunteţi gravidă sau alăptaţi, credeţi că aţi putea fi gravidă sau intenţionaţi să rămâneţi gravidă, adresaţi-vă medicului sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua acest medicament.
Nu se cunosc efectele administrării de Citrolin în timpul sarcinii și alăptării şi prin urmare Citrolin nu este recomandat pentru a fi utilizat în timpul sarcinii sau alăptării.
Fertilitatea
Nu sunt date disponibile.
Conducerea vehiculelor și folosirea utilajelor
Citrolin nu influenţează capacitatea de a conduce vehicule sau de a folosi utilaje.
Citrolin conţine :
para-hidroxibenzoat de metil (E218), care poate provoca reacţii alergice (chiar întârziate);
propilenglicol (E1520), care poate provoca iritaţie cutanată;
benzoat de sodiu (E211), care este uşor iritant al pielii, ochilor şi mucoaselor.
Cum să utilizaţi Citrolin
Luaţi întotdeauna acest medicament exact aşa cum este descris în acest prospect sau cum v-a spus medicul dumneavoastră sau farmacistul. Discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur.
Doze
Adulţi
Se utilizează 15 ml apă de gură, de trei ori pe zi sau la nevoie.
Copii
Citrolin este contraindicat la copii cu vârsta sub 6 ani.
Mod de administrare
Citrolin se administreaza între mese. În cazul unor afte dureroase care îngreunează masticaţia, medicamentul poate fi utilizat înainte de masă.
Ca şi alte antiseptice/anestezice, Citrolin se utilizează direct, fără diluţie, pentru clătirea gurii şi gargarisme, fără a se înghiţi.
Dacă utilizaţi mai mult decât trebuie din Citrolin
Dacă utilizaţi mai mult Citrolin decât trebuie, pot să apară: dificultate la înghiţire, o amorţeală temporară a limbii şi senzaţie de sufocare din cauza efectului anestezic al lidocainei asupra gurii şi gâtului (vezi pct. 4 Reacţii adverse posibile).
Dacă dumneavoastră, sau oricine altcineva, înghițiți în mod accidental o cantitate mare de Citrolin, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau celui mai apropiat spital. Este posibil să aveţi nevoie de îngrijire medicală (vezi punctul 4 Reacţii adverse posibile). Păstraţi prospectul şi flaconul pentru a le arăta medicului.
Dacă uitaţi să utilizaţi Citrolin
Dacă aţi uitat să luaţi o doză, luaţi următoarea doză la ora la care era programată. Nu luaţi o doză dublă pentru a compensa doza uitată.
Dacă încetaţi să utilizaţi Citrolin
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
La administrarea topică (locală) pot apare, cu o frecvenţă necunoscută, următoarele reacţii adverse: eruptii cutanate iritative, reactii de hipersensibilitate (alergie), dificultate la înghiţire, o amorţeală temporară a limbii, senzaţie de sufocare.
La înghiţirea accidentală în cantităţi mari pot apare, cu o frecvenţă necunoscută, următoarele reacţii adverse: greaţă şi vărsături; dispnee (dificultate la respiraţie) şi cianoză (culoare violaceu-albăstruie a pielii şi mucoaselor), datorate paraliziei musculaturii respiratorii ; efecte toxice asupra sistemului nervos central, ce pot fi precedate de convulsii (spasme) şi hipotensiune arterială (tensiune arterială scăzută).
Raportarea reacţiilor adverse suspectate
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse adresaţi vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice reacţii adverse nemenţionate in acest prospect. De asemenea puteţi raporta reacţiile adverse prin intermediul sistemului naţional de raportare ale cărui detalii sunt publicate pe web-site-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România http://www.anm.ro/. Raportând reacţiile adverse puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
Agenţia Naţională a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România
Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1
Bucuresti 011478- RO
Tel: + 4 0757 117 259
Fax: +4 0213 163 497
e-mail: adr@anm.ro.
Cum se păstrează Citrolin
Nu lăsați acest medicament la vederea și îndemâna copiilor.
A se păstra la temperaturi sub 25ºC, în ambalajul original, pentru a fi protejat de lumină.
Nu utilizați acest medicament după data de expirare înscrisă pe cutie după EXP. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
Nu aruncați niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebați farmacistul cum să aruncați medicamentele pe care nu le mai folosiți. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
Conținutul ambalajului și alte informații
Ce conţine Citrolin
-Substanţele active sunt cetrimidul şi lidocaina.
Un mililitru de apă de gură conţine 0,25 mg cetrimid şi 0,03 mg lidocaină.
-Celelalte componente sunt:
acid citric anhidru, hidrogenofosfat de disodiu, simeticonă, riboflavină, zaharină sodică, ulei de mentă, albastru de metilen, propilenglicol (E1520), para-hidroxibenzoat de metil (E218), benzoat de sodiu (E211), apă purificată.
Cum arată Citrolin şi conţinutul ambalajului
Soluţie limpede, de culoare verde, cu miros şi gust mentolat.
Cutie cu 1 flacon din polietilentereftalat, închis cu capac de aluminiu; flaconul conține 120 ml apă de gură.
Deținătorul autorizației de punere pe piață și fabricantul
PHARCO IMPEX 93 SRL
Str. Coriolan Caius Marcius nr. 23, Sector 5, 050866, Bucureşti, România
Tel: +40213113219
Fax: +40213113258
Email: office@pharco.ro
Pentru orice informaţii despre acest medicament, vă rugăm să contactaţi reprezentanţa locală a deţinătorului autorizaţiei de punere pe piaţă.
România
PHARCO IMPEX 93 SRL
Str. Coriolan Caius Marcius nr. 23, Sector 5, 050866, Bucureşti, România
Tel: +40213113219
Fax: +40213113258
Email: office@pharco.ro
Acest prospect a fost revizuit în august 2019.
Alte surse de informaţii
Informaţii detaliate privind acest medicament sunt disponibile pe web-site-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România http://www.anm.ro/.
FAQs - Întrebări frecvente despre CITROLIN
Pot folosi Citrolin zilnic, ca o apă de gură obișnuită, pentru igiena orală?
Nu, Citrolin este un medicament destinat tratamentului afecțiunilor specifice, cum ar fi aftele sau gingivita, și nu este conceput pentru utilizare zilnică pe termen lung în scop de igienă. Folosiți-l doar pe durata recomandată în prospect sau de către medic/farmacist, de obicei pentru maxim 7 zile.
Cât timp ar trebui să clătesc gura cu Citrolin la fiecare utilizare?
Pentru a permite substanțelor active să acționeze eficient, se recomandă clătirea gurii sau gargara timp de aproximativ 30-60 de secunde. Este important să nu înghițiți soluția.
Pot să mănânc sau să beau imediat după ce am folosit Citrolin?
Este indicat să așteptați cel puțin 30 de minute după utilizarea Citrolin înainte de a mânca sau a bea. Acest lucru asigură că medicamentul rămâne în contact cu mucoasa bucală pentru o perioadă suficientă pentru a-și exercita efectul anestezic și antiseptic.
Ce se întâmplă dacă simt o senzație de amorțeală mai puternică decât mă așteptam?
Senzația de amorțeală la nivelul limbii, obrajilor sau gâtului este un efect normal și așteptat, datorat lidocainei, anestezicul local din compoziție. Acest efect este temporar și va dispărea de la sine. Dacă senzația este extrem de deranjantă sau este însoțită de alte reacții adverse, întrerupeți utilizarea și consultați un farmacist.
Citrolin poate păta dinții?
Utilizarea pe termen scurt a Citrolin nu ar trebui să cauzeze pătarea dinților. Totuși, ca și în cazul altor ape de gură cu antiseptice, utilizarea prelungită ar putea, teoretic, să ducă la o colorare superficială, care poate fi îndepărtată printr-un periaj profesional. Respectați durata de tratament recomandată pentru a minimiza orice risc.