https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/citrafleet

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect CitraFleet
CitraFleet este o pulbere cu aromă de lămâie folosită pentru curățarea intestinului subțire și a colonului înaintea unor proceduri de diagnostic, precum colonoscopia sau examinările cu raze X. Acesta conține două tipuri de laxative care, dizolvate în apă, acționează prin spălarea și golirea completă a intestinului, asigurând o vizualizare clară pentru medic. Este indicat pentru adulți cu vârsta de 18 ani și peste.
PROSPECTUL: INFORMAŢII PENTRU UTILIZATOR
Citiţi cu atenţie şi în întregime acest prospect înainte de a începe să utilizaţi acest medicament deoarece conține informații importante pentru dumneavoastră.
Luaţi întotdeauna acest medicament conform indicaţiilor din acest prospect sau indicaţiilor medicului dumneavoastră sau farmacistului. Cu toate acestea, dacă trebuie să luați CitraFleet, utilizați-l cu atenție pentru a obține rezultatele dorite.
Păstraţi acest prospect. S-ar putea să fie necesar să-l recitiţi.
Întrebaţi farmacistul dacă aveţi nevoie de mai multe informaţii sau recomandări.
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. Vezi pct. 4.
Ce găsiţi în acest prospect:
Ce este CitraFleet şi pentru ce se utilizează
Ce trebuie să ştiţi înainte să luaţi CitraFleet
Cum să luaţi CitraFleet
Reacţii adverse posibile
Cum se păstrează CitraFleet
Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
1. Ce este CitraFleet și pentru ce se utilizează
Luaţi CitraFleet pentru a vă curăţa intestinul (cunoscut şi sub denumirea de intestin subţire şi colon) înainte de a efectua o procedură de diagnostic ce necesită un intestin curat, de exemplu colonoscopie (procedură prin care se vizualizează interiorul intestinului cu ajutorul unui instrument lung, flexibil, pe care medicul îl introduce prin anus) sau examinare cu raze X. CitraFleet este o pulbere care are gust şi miros de lămâie. Acesta conţine două tipuri de laxative amestecate în fiecare plic care, atunci când sunt dizolvate în apă şi băute, au efect de spălare şi curăţare a intestinului. Este important să aveţi intestinul golit, curăţat, pentru ca medicul sau chirurgul să îl poată vedea clar.
CitraFleet este indicat la adulți (inclusiv vârstnici) cu vârsta de 18 ani sau peste.
2. Ce trebuie să știți înainte să luați CitraFleet
Nu luaţi CitraFleet dacă:
sunteţi alergic la picosulfat de sodiu, oxid de magneziu, acid citric sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la punctul 6).
aveţi insuficienţă cardiacă congestivă (inima dumneavoastră nu poate să pompeze sânge în mod corespunzător în tot organismul)
aveţi o afecţiune numită retenţie gastrică (stomacul dumneavoastră nu se goleşte corespunzător)
aveţi un ulcer la stomac (denumit uneori ulcer gastric sau duodenal)
aveţi un blocaj al intestinului sau o lipsă a mişcărilor intestinale normale (denumită uneori ileus)
medicul v-a spus că aveţi o deteriorare a peretelui intestinal (numită şi colită toxică)
aveţi un intestin gros umflat (cunoscut şi sub denumirea de megacolon toxic)
recent, aţi avut vărsături sau aveți greață
vă este foarte sete sau credeţi că aţi putea fi puternic deshidratat
medicul v-a spus că aveţi abdomenul umflat din cauza acumulării de lichid (afecţiune numită ascită)
vi s-a efectuat recent o intervenţie chirurgicală la nivelul abdomenului, de exemplu pentru apendicită
este posibil să fi avut o perforare/leziune sau un blocaj la nivelul intestinului (perforaţie sau obstrucţie intestinală)
medicul dumneavoastră v-a spus că aveţi boală inflamatorie intestinală activă (de exemplu boală Crohn sau colită ulcerativă)
medicul dumneavoastră v-a spus că aveţi o leziune la nivelul muşchilor, şi particule din muşchi ajung în sânge (rabdomioliză)
aveţi probleme severe cu rinichii sau medicul dumneavoastră v-a spus că aveţi prea mult magneziu în sânge (hipermagneziemie)
Atenţionări şi precauţii
Înainte să luaţi CitraFleet adresați-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă:
vi s-a efectuat recent o intervenţie chirurgicală la nivelul intestinului
aveţi probleme cu rinichii sau cu inima
aveţi un dezechilibru al apei şi/sau electroliţilor (sodiu sau potasiu) sau luaţi medicamente care ar putea afecta echilibrul apei şi/sau electroliţilor (sodiu sau potasiu) în organism, de exemplu diuretice, corticosteroizi sau litiu
aveţi epilepsie sau antecedente de crize convulsive
aveţi tensiune arterială mică (hipotensiune arterială)
vă este sete sau credeţi că aţi putea fi uşor sau moderat deshidratat
sunteţi vârstnic sau slăbit fizic
aţi avut vreodată valori scăzute ale sodiului sau potasiului în sânge (cunoscute şi sub denumirea de hiponatremie sau hipokaliemie)
dacă după tratamentul cu CitraFleet apar dureri abdominale severe sau persistente și/sau sângerare anală, anunțați-l pe medicul dumneavoastră. Acest lucru este necesar deoarece utilizarea CitraFleet a fost asociată în cazuri rare cu inflamație intestinală (colită).
Trebuie să rețineți că, după ce ați luat CitraFleet, veți avea scaune lichide frecvente. Trebuie să beți o cantitate mare de lichide limpezi (vezi pct. 3) pentru a reface pierderea de lichide și săruri. În caz contrar, puteți să prezentați deshidratare și tensiune arterială mică, care vă pot cauza leșin.
CitraFleet împreună cu alte medicamente
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luaţi, aţi luat recent sau s-ar putea să luaţi orice alte medicamente.
CitraFleet poate afecta sau poate fi afectat de alte medicamente, dacă acestea sunt luate concomitent. Dacă luaţi medicamente din oricare din tipurile enumerate mai jos, este posibil ca medicul dumneavoastră să decidă să vă administreze un alt medicament sau să ajusteze doza. Aşadar, dacă nu aţi spus încă medicului despre acestea, mergeţi înapoi la medic şi întrebaţi ce trebuie să faceţi:
Contraceptive orale
, întrucât efectele acestora pot fi reduse
Medicamente pentru diabet şi medicamente utilizate pentru tratarea epilepsiei
(crize convulsive), întrucât efectele acestora pot fi reduse
Medicamente antibiotice
, întrucât efectele acestora pot fi reduse
Alte laxative
, inclusiv tărâțe
Diuretice
, de exemplu furosemid, utilizate pentru a controla retenţia de lichid în organism
Corticosteroizi
, de exemplu prednison, utilizaţi pentru tratamentul inflamaţiei în boli cum sunt artrita, astmul bronşic, febra fânului, dermatita şi boala inflamatorie intestinală
Digoxin
, utilizat pentru tratamentul insuficienţei cardiace
Medicamente anti-inflamatorii nesteroidiene (AINS)
, de exemplu acidul acetilsalicilic şi ibuprofenul, utilizate pentru tratamentul durerii şi inflamaţiei
Antidepresive triciclice
, de exemplu imipramina şi amtriptilina, şi inhibitorii selectivi ai recaptării serotoninei (ISRS), de exemplu fluoxetina, paroxetina şi citalopramul, utilizaţi pentru tratamentul depresiei şi anxietăţii
Medicamente antipsihotice
, de exemplu haloperidolul, clozapina şi risperidona, utilizate pentru tratamentul schizofreniei
Litiu
, utilizat pentru tratamentul depresiei maniacale (tulburare bipolară)
Carbamazepină
, utilizată pentru tratamentul epilepsiei
Penicilamină
, utilizată pentru tratamentul poliartritei reumatoide şi a altor afecţiuni
Sarcina, alăptarea și fertilitatea
Dacă sunteţi gravidă sau alăptați, credeți că ați putea fi gravidă sau intenţionaţi să rămâneţi gravidă, adresaţi-vă medicului sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua acest medicament.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Nu conduceţi vehicule şi nu folosiţi scule sau utilaje dacă începeţi să vă simţiţi ameţit sau obosit după ce luaţi CitraFleet.
CitraFleet conține potasiu și sodiu
Acest medicament conţine potasiu 5 mmol (sau 195 mg) per plic. Acest lucru trebuie luat în considerare de către pacienții cu funcție renală redusă sau pacienții care au un regim cu un conținut controlat de potasiu.
Acest medicament conține sodiu mai puțin de 1 mmol (23 mg) per plic, adică practic’’ nu conține sodiu’’.
3. Cum să luați CitraFleet
Luaţi întotdeauna acest medicament exact aşa cum este descris în acest prospect sau așa cum v-a spus medicul dumneavoastră sau farmacistul, întrucât ar putea fi necesară repetarea procedurii efectuate în spital, dacă nu vă curăţaţi complet intestinul. Discutați cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteți sigur.
Fiţi pregătit să aveţi scaune moi, frecvente, în orice moment după ce luaţi o doză de CitraFleet. Acest lucru este normal şi indică faptul că medicamentul își exercită acțiunea. Poate fi important să vă asiguraţi accesul la o toaletă până când dispar efectele medicamentului.
Este important să urmați o dietă specială (cantități reduse de alimente solide) în ziua dinaintea planificării procedurii. Când începeți să luați plicurile din acest medicament, nu trebuie să mâncați deloc alimente solide, până după terminarea procedurii. Trebuie să urmați întotdeauna dieta prescrisă de medic. Dacă aveți întrebări, adresați-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Cu excepţia cazului în care medicul dumneavoastră vă recomandă altfel, nu trebuie să luaţi o doză mai mare decât doza recomandată pe o perioadă de 24 ore.
Schema de tratament
Trebuie să vi se dea două plicuri de CitraFleet. Fiecare plic conţine o doză pentru adulţi.
Tratamentul poate fi administrat într-unul din cele două moduri:
Un plic în seara dinaintea efectuării procedurii și al doilea plic în dimineața zilei în care se efectuează procedura sau
Un plic după amiaza și al doilea plic în seara dinaintea efectuării procedurii. Această schemă este recomandată când procedura este planificată dimineața devreme sau
Ambele plicuri în dimineața zilei când se efectuează procedura. Acestă administrare este potrivită doar atunci când procedura este planificată după amiaza/seara.
Perioada de timp între administrarea celor două plicuri trebuie să fie de cel puțin 5 ore.
Fiecare plic trebuie reconstituit într-un pahar cu apă. Nu diluați în continuare medicamentul prin consumarea de lichide imediat după administrarea fiecărui plic.
Așteptați zece minute după ce luați fiecare plic, apoi beți aproximativ 1,5-2 litri de diferite lichide limpezi, cu o frecvenţă de aproximativ 250 ml (un pahar) până la 400 ml (un pahar mare) pe oră. Pentru evitarea deshidratării se recomandă supe limpezi și/sau soluții echilibrate de electroliți. Se recomandă să nu se consume doar apă plată sau demineralizată.
După ce ați luat al doilea plic și ați băut 1,5-2 litri de lichid, nu beți și nu mâncați nimic timp de cel puțin 2 ore înainte de procedură sau după cum v-a spus medicul dumneavoastră.
INSTRUCŢIUNI DE UTILIZARE:
Adulţi (inclusiv vârstnici) cu vârsta de 18 ani sau peste:
Pasul 1
- Amestecaţi conţinutul a 1 plic într-un pahar cu apă rece de la robinet (aproximativ 150 ml).
Pasul 2
- Amestecaţi timp de 2 – 3 minute. În cazul în care conţinutul se încălzeşte în timp ce îl amestecaţi, aşteptaţi până când se răceşte, apoi beţi întreaga soluţie. Când soluţia este pregătită, beţi-o imediat. Soluţia va avea un aspect tulbure.
Dacă aţi luat mai mult CitraFleet decât trebuie, adresaţi-vă imediat medicului dumneavoastră sau farmacistului.
4. Reacții adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele. Reacţiile adverse cunoscute la CitraFleet sunt descrise mai jos şi sunt prezentate în funcţie de frecvenţa cu care apar:
Foarte frecvente (pot afecta mai mult de 1 din 10 persoane):
Durere abdominală
Frecvente (pot afecta până la 1 din 10 persoane):
Distensie abdominală (abdomen umflat), senzaţie de sete, disconfort anal şi proctalgie (dureri la nivelul anusului), oboseală (extenuare), tulburări de somn, dureri de cap, gură uscată, greaţă (senzaţie de rău).
Mai puţin frecvente (pot afecta până la 1 din 100 persoane):
Ameţeală, vărsături (stare de rău), incapacitate de a controla mişcările bolului fecal (incontinenţă fecală)
Alte reacţii adverse, a căror frecvenţă de apariţie nu este cunoscută (care nu poate fi estimată din datele disponibile):
Anafilaxie sau hipersensibilitate, care sunt reacţii alergice severe. Trebuie să mergeţi imediat la spital dacă aveţi dificultăţi la respiraţie, începeţi să vă înroşiţi la față, sau aveţi orice alte simptome despre care credeţi că ar putea anunţa o reacţie alergică gravă.
Hiponatremie (valori scăzute ale sodiului în sânge), hipokaliemie (valori scăzute ale potasiului în sânge), epilepsie, convulsii (crize convulsive), hipotensiune arterială ortostatică (tensiune arterială mică atunci când vă ridicaţi în picioare, ceea ce vă poate provoca o senzaţie de ameţeală şi instabilitate), senzaţie de confuzie, erupţii trecătoare pe piele, incluzând urticarie (papule), prurit (mâncărimi) şi purpură (sângerări sub piele)
Flatulenţă (vânturi) şi durere
Acest medicament este destinat să inducă scaune foarte regulate, moi, similare cu diareea. Totuşi, dacă după ce luaţi acest medicament, scaunele devin problematice sau vă dau motive de îngrijorare, discutaţi cu medicul dumneavoavoastră.
Raportarea reacțiilor adverse
Dacă manifestați orice reacții adverse, adresați-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice reacții adverse nemenționate în acest prospect. De asemenea, puteți raporta reacțiile adverse direct la Agenţia Naţională a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România.
Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1
Bucureşti 011478- RO
e-mail: adr@anm.ro
Website: www.anm.ro
Raportând reacțiile adverse, puteți contribui la furnizarea de informații suplimentare privind siguranța acestui medicament.
5. Cum se păstrează CitraFleet
Nu lăsați acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.
A nu se păstra la temperaturi peste 25ºC.
Nu luaţi acest medicament după data de expirare înscrisă pe plic după EXP. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
Nu aruncați niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conținutul ambalajului și alte informații
Ce conţine CitraFleet
Substanţele active
sunt picosulfat de sodiu 10,0 mg, oxid de magneziu uşor 3,5 g, acid citric 10,97 g per plic.
Celelalte componente
sunt hidrogenocarbonat de potasiu, zaharină sodică, aromă de lămâie (aromă de lămâie, maltodextrină, tocoferol E307). Vezi pct. 2.
Cum arată CitraFleet şi conţinutul ambalajului
CitraFleet este o pulbere pentru soluţie orală în plic, furnizată în cutii a câte 2, 50, 50 (25x2), 100, 100 (50x2), 200, 200 (100x2), 500, 500 (250x2) , 1000 plicuri sau 50 și 50 (25x2) plicuri (ambalaj de uz spitalicesc) conţinând pulbere albă. Fiecare plic conţine o doză pentru adulţi a 15,08 g. Este posibil ca nu toate mărimile de ambalaj să fie comercializate.
Deţinǎtorul autorizaţiei de punere pe piaţǎ şi fabricantul
Deţinǎtorul autorizaţiei de punere pe piaţǎ
Casen Recordati,S.L.
Autovía de Logroño Km 13, 300, 50180Utebo- Zaragoza, Spania
Fabricantul
Casen Recordati,S.L.
Autovía de Logroño Km 13, 300, 50180 Utebo- Zaragoza, Spania
Puteti obține mai multe informaţii despre CitraFleet, contactând reprezentanţa locală a deţinătorului autorizaţiei de punere pe piaţă:
RECORDATI ROMANIA S.R.L.
Tel: + 40 21 667 17 41
Fax: +40 31 405 57 42
Acest medicament este autorizat în Statele Membre ale Spaţiului Economic European și în Regatul Unit (Irlanda de Nord) sub următoarele denumiri comerciale:
Citrafleet: Croația, Republica Cehă, Danemarca, Norvegia, Slovenia.
CitraFleet: Austria, Belgia, Bulgaria, Cipru, Estonia, Finlanda, Franța, Germania, Grecia, Ungaria, Islanda, Irlanda, Italia, Letonia, Lichtenstein, Lituania, Luxemburg, Malta, Țările de Jos, Polonia, Portugalia, România, Slovacia, Spania, Suedia, Regatul Unit (Irlanda de Nord).
Acest prospect a fost revizuit în aprilie 2024.
FAQs - Întrebări frecvente despre CitraFleet
Ce se întâmplă dacă vomit la scurt timp după ce am luat CitraFleet?
Dacă vomați la mai puțin de o oră după administrarea dozei, este posibil ca medicamentul să nu fi fost absorbit complet. Este esențial să contactați medicul care v-a prescris CitraFleet pentru a vă sfătui dacă este necesar să repetați doza sau să ajustați planul de pregătire.
Pot să beau alte lichide în afară de apă, cum ar fi cafea sau suc?
Trebuie să consumați doar lichide limpezi. Acestea includ apă, ceai neîndulcit, supă strecurată limpede, sucuri de fructe fără pulpă (de exemplu, de mere sau struguri albi) și băuturi răcoritoare de culoare deschisă. Evitați laptele, alcoolul și orice lichid de culoare roșie sau violet, deoarece acestea pot păta colonul și pot fi confundate cu sânge în timpul procedurii.
Cât de repede își face efectul medicamentul?
Efectul laxativ al CitraFleet poate începe să se manifeste oricând de la 30 de minute până la câteva ore după administrare. Timpul de răspuns variază de la o persoană la alta. Este important să rămâneți în apropierea unei toalete după ce ați luat prima doză.
Este normal să am crampe abdominale sau balonare?
Da, crampele abdominale ușoare și balonarea sunt reacții adverse frecvente în timpul procesului de curățare a colonului. Aceste simptome sunt de obicei temporare și se ameliorează pe măsură ce intestinul se golește. Hidratarea constantă cu lichide limpezi poate ajuta. Dacă durerea devine severă, contactați medicul.
Ce ar trebui să fac dacă nu am avut niciun scaun după câteva ore de la administrare?
Dacă au trecut mai mult de 3-4 ore de la administrarea primei doze și nu ați avut nicio mișcare intestinală, nu luați a doua doză fără a discuta mai întâi cu medicul dumneavoastră. Este posibil să existe o problemă care necesită atenție medicală, iar medicul vă va oferi instrucțiuni specifice pentru situația dumneavoastră.