https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/clenil-jet-prospect-medical

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect CLENIL JET 250 mcg
Clenil Jet 250 mcg este o soluție de inhalat presurizată care conține dipropionat de beclometazonă. Acest medicament este utilizat pentru tratamentul de fond al astmului bronșic persistent, în formele moderate și severe. Este destinat pacienților care au crize frecvente sau care necesită tratament cronic antiastmatic, inclusiv cei care doresc să reducă sau să întrerupă tratamentul cu glucocorticoizi administrați oral.
Este important de reținut că
CLENIL JET 250 mcg
trebuie administrat numai în urma unui consult medical și pe baza unei rețete.
Compoziţie
O doză soluţie de inhalat presurizată conţine dipropionat de beclometazonă 250 mcg şi excipienţi: glicerol, etanol anhidru, norfluran (HFA 134-a).
Grupa farmacoterapeutică
Alte medicamente pentru tratamentul bolilor obstructive ale căilor respiratorii, inhalante, glucocorticoizi.
Indicaţii terapeutice
Clenil Jet 250 mcg
este indicat pentru tratamentul astmului bronşic persistent, forme moderate şi severe, în special la următoarele grupe de pacienţi:
pacienţi la care apar crize diurne frecvente (mai mult de 2-3 pe săptămână) şi cu crize nocturne mai mult de 2 pe lună în ciuda utilizării periodice a bronhodilatatoarelor;
pacienţi care necesită tratament cronic cu medicamente antiastmatice, în special dacă dozele de bronhodilatatoare trebuie crescute periodic;
pacienţi trataţi cu glucocorticoizi sistemici, în cazul în care se doreşte reducerea dozei sau întreruperea administrării orale a glucocorticoizilor.
Contraindicaţii
Hipersensibilitate la dipropionat de beclometazonă sau la oricare dintre excipienţii produsului.
Precauţii
Pacienţii trebuie instruiţi corespunzător pentru utilizarea corectă a dispozitivului.
La pacienţii la care se administrează tratament cu glucocorticoizi sistemici, sunt necesare prudenţă şi monitorizare medicală adecvată deoarece reactivarea funcţiei corticosuprarenalei, supresate de tratamentul cu corticosteroizi sistemici, se face lent.
In orice caz, tratamentul cu dipropionat de beclometazonă sub formă inhalatorie trebuie început în faza stabilă a bolii, după administrarea de glucocorticoizi sistemici. Iniţial,
Clenil Jet 250 mcg
este administrat concomitent cu tratamentul cu glucocorticoizi sistemici, a căror doză trebuie redusă treptat, monitorizând în mod regulat pacienţii (în special, în ceea ce priveşte funcţia corticosuprarenaliană); dozele de
Clenil Jet 250 mcg
se vor ajusta în funcţie de rezultatele obţinute.
Pacienţii trebuie avertizaţi că produsul nu este destinat tratamentului crizelor de astm bronşic şi stării de rău astmatic; de asemenea, ameliorarea stării clinice nu trebuie să ducă la modificarea dozelor, fără recomandarea medicului curant.
Interacţiuni
Clenil Jet 250 mcg
conţine o cantitate mică de etanol. Teoretic, există posibilitatea apariţiei de interacţiuni, în special la pacienţii cu hipersensibilitate la care s-au administrat disulfiram sau metronidazol.
Atenţionări speciale
Produsul conţine cantităţi mici de etanol şi glicerină. Aceste cantităţi sunt, însă, neglijabile şi nu reprezintă un risc pentru pacienţii care respectă schema terapeutică recomandată.
Cu toate acestea, datorită prezenţei etanolului, produsul trebuie administrat cu precauţie la pacienţii cu afecţiuni hepatice, alcoolici (vezi, de asemenea, Interacţiuni), epilepsie, afecţiuni cerebrale.
Este necesară prudenţă deosebită la pacienţii cu tuberculoză pulmonară activă sau inactivă.
In caz de infecţii bronşice sau bronhoree abundentă este necesar un tratament adecvat pentru a permite difuzia optimă în căile respiratorii.
Medicamentul poate pozitiva testele antidoping.
Copii
Nu se recomandă administrarea
Clenil Jet 250 mcg
la copii.
Sarcina şi alăptarea
La gravide,
Clenil Jet 250 mcg
se administreaza numai dacă este absolut necesar şi sub supraveghere medicală atentă. La om, există date insuficiente cu privire la siguranţa administrării beclometazonei sau norfluranului (HFA 134-a).
In timpul sarcinii şi alăptării, administrarea produsului se va lua în cosiderare numai dacă beneficiile pentru mamă depăşesc riscurile potenţiale fetale.
Testele efectuate la animalele gestante au arătat că administrarea dipropionatului de beclometazonă poate determina tulburări ale dezvoltării intrauterine a fătului, de exemplu, palatoschizis sau întârzieri de creştere intrauterină. Aceste afecţiuni au apărut ca rezultat al administrării sistemice de doze mari de glucocorticoizi. Administrarea topică, inhalatorie la om a dipropionatului de beclometazonă, nu determină reacţii adverse sistemice caracteristice tratamentului sistemic cu glucocorticoizi, deoarece medicamentul acţionează numai local, la nivelul ţesutului pulmonar. Totuşi, copii născuţi de mame la care s-au administrat inhalator, în timpul sarcinii, doze mari de glucocorticoizi, trebuie monitorizaţi pentru a se depista o eventuală scădere a funcţiei corticosuprarenaliene.
Este puţin probabil ca, după administrarea inhalatorie la dozele recomandate, dipropionatul de beclometazonă să atingă concentraţii semnificative în laptele matern. Cu toate acestea, la femeile care alăptează, în cazurile în care se are în vedere administrarea dipropionatului de beclometazonă inhalator, trebuie analizate cu mare atenţie raportul risc/beneficiu.
Studiile clinice cu norfluran (HFA 134-a) efectuate la animale, asupra funcţiei de reproducere şi a dezvoltării embriofetale, nu au evidenţiat reacţii adverse semnificative. De aceea, apariţia unor astfel de reacţii adverse la om, este puţin probabilă. Nu se cunosc date privind excreţia norfluranului (HFA 134-a) în lapte.
Capacitatea de a conduce vehicule sau de a folosi utilaje
Dipropionatul de beclometazonă nu influenţează capacitatea de a conduce vehicule sau de a folosi utilaje.
Doze şi mod de administrare
Adulţi:
Doza recomandată iniţial este de 500 mcg dipropionat de beclometazonă (2 doze) de 2 ori pe zi. Dacă se consideră necesar, doza poate fi fracţionată la 250 mcg (o doză) de 4 ori pe zi. In cazul în care este necesar, doza poate fi crescută la 500 mcg dipropionat de beclometazonă (2 doze) de 3-4 ori pe zi.
Tratamentul cu
Clenil Jet 250 mcg
nu trebuie întrerupt brusc.
Copii:
Nu se recomandă administrarea
Clenil Jet 250 mcg
la copii.
Instrucţiuni privind pregătirea produsului medicamentos în vederea administrării şi manipularea sa
Reuşita tratamentului depinde de utilizarea corectă a dispozitivului de inhalare. Inaintea primei utilizări sau dacă aceasta nu s-a efectuat timp de 3 zile sau mai mult, se îndepărtează capacul protector al piesei bucale, apăsând uşor părţile laterale şi se pulverizează o dată în aer pentru a verifica funcţionarea corectă a valvei.
Pentru utilizare, trebuie respectate cu stricteţe următoarele instrucţiuni:
dispozitivul de administrare de tip spacer Jet în poziţie închisă
se îndepărtează capacul protector al dispozitivului de administrare de tip spacer;
se expiră complet şi se plasează piesa bucală ferm între buze;
în timpul unui inspir profund, numai pe gură, se apasă cu indexul o singura dată şi se continuă inspirul (este posibil un inspir mai lung prin intermediul dispozitivului de administrare de tip spacer Jet.
După ce s-a efectuat un inspir complet, se ţine respiraţia cât timp este posibil.
După administrare, se acoperă dispozitivul de administrare de tip spacer Jet cu capacul aferent. Dispozitivul de administrare de tip spacer Jet va fi păstrat curat în permanenţă, spălarea realizându-se cu apă caldă, după scoaterea flaconului presurizat de aluminiu.
Reacţii adverse
Ocazional, pot să apară micoze (candidoze) la nivelul cavităţii orofaringiene, care, în general, dispar prin tratament local antimicotic fără întruperea tratamentului. Apariţia frecventă a acestor infecţii, poate fi prevenită prin clătirea cu apă a cavităţii bucale după fiecare administrare.
In cazuri izolate, au apărut disfonie şi xerostomie.
De asemenea, au fost raportate reacţii alergice cum sunt erupţii cutanate, urticarie, prurit, edem al pleoapelor, ochilor, feţei, gurii şi faringelui.
Cu frecvență necunoscută: probleme cu somnul, depresie sau sentiment de îngrijorare, neliniște, nervozitate, supra-excitare sau iritabilitate. Aceste reacții pot apărea mai ale la copii și adolescenți.
In cazul administrării schemei terapeutice recomandate este puţin probabilă apariţia reacţiilor adverse; cu toate acestea, pacienţii trebuie monitorizaţi cu atenţie în cazul tratamentului prelungit, pentru a depista la timp aparitia unor reacţii adverse sistemice (osteoporoză, ulcer gastric sau duodenal, manifestări clinice secundare insuficienţei corticosuprarenale cum sunt hipotensiune arterială şi scădere ponderală) şi pentru a evita, în cazul apariţiei insuficienţei corticosuprarenaliene acute, reacţiile adverse grave consecutive.
Administrarea inhalatorie a unor doze mai mari (>1500 mcg dipropionat de beclometazonă pe zi) pentru o perioadă lungă de timp poate determina inhibarea funcţiei corticosuprarenalei.
Ca şi în cazul administrării inhalatorii a altor medicamente, poate să apară bronhospasm paradoxal.
Supradozaj
In cazul administrării de doze prea mari de dipropionat de beclometazonă, poate să apară inhibiţia temporară a axului hipotalamo-hipofizo-corticosuprarenalian. În acest caz este necesară întreruperea tratamentului şi se instituie imediat un tratament sistemic adecvat care să antagonizeze efectele de supresie a funcţiei corticosuprarenalei.
Este important să luați doza așa cum este stabilit pe eticheta medicamentului la farmacie sau așa cum v-a recomandat medicul dumneavoastră. Nu trebuie să creșteți sau să scădeți doza fără să vă sfătuiți cu medicul.
Păstrare
A nu se lăsa la îndemâna copiilor.
A nu se utiliza după data de expirare înscrisă pe ambalaj.
A se păstra la temperaturi sub 30°C, ferit de lumină directă, căldură şi îngheţ, în ambalajul original.
Ambalaj
Cutie cu un flacon presurizat din aluminiu a 200 doze, prevăzut cu valvă dozatoare, introdus în dispozitivul de administrare de tip „spacer JET“, cu capac.
Fabricantul
CHIESI FARMACEUTICI S.p.A.
Via San Leonardo 96, 43122 Parma, Italia
CHIESI PHARMACEUTICALS GmbH
Gonzagagasse 16/16, 1010 Viena, Austria
CHIESI SAS
2 rue des Docteurs Alberto et Paolo Chiesi
La Chaussée Saint-Victor, 41260, Franța
Deţinătorul Autorizaţiei de punere pe piaţă
Chiesi Farmaceutici S.p.A.,
Via Palermo 26/A 43100, Parma
Italia
Data ultimei verificări a prospectului
Mai 2024
FAQs - Întrebări frecvente despre CLENIL JET 250 mcg
Pot folosi Clenil Jet în timpul unei crize de astm?
Nu. Clenil Jet este un medicament de control (preventiv) și nu este destinat tratamentului crizelor acute de astm. Pentru o criză, trebuie să utilizați un bronhodilatator cu acțiune rapidă (de "salvare"), conform recomandării medicului dumneavoastră. Clenil Jet acționează pe termen lung pentru a reduce inflamația și a preveni apariția crizelor.
Ce ar trebui să fac dacă am uitat să iau o doză?
Dacă ați uitat o doză, luați-o de îndată ce vă amintiți. Totuși, dacă este aproape timpul pentru următoarea doză, săriți peste doza uitată și reveniți la programul obișnuit. Nu luați o doză dublă pentru a compensa doza uitată. Dacă aveți nelămuriri, adresați-vă medicului sau farmacistului.
De ce trebuie să îmi clătesc gura după utilizare?
Clătirea gurii cu apă după fiecare utilizare (fără a înghiți apa) este foarte importantă pentru a reduce riscul apariției unor efecte secundare locale, cum ar fi candidoza orală (o infecție fungică) sau răgușeala. Acest gest simplu îndepărtează particulele de medicament depuse în gură și gât.
Pot opri tratamentul dacă simptomele astmului s-au ameliorat?
Nu, nu trebuie să întrerupeți tratamentul brusc sau fără a discuta mai întâi cu medicul dumneavoastră, chiar dacă vă simțiți mai bine. Astmul este o afecțiune cronică, iar Clenil Jet funcționează prin controlul inflamației pe termen lung. Oprirea tratamentului poate duce la reapariția sau agravarea simptomelor.
Cât timp durează până când voi simți o îmbunătățire?
Efectul complet al Clenil Jet nu este imediat. Poate dura de la câteva zile până la câteva săptămâni de utilizare regulată pentru a observa o îmbunătățire semnificativă a simptomelor astmului. Este esențial să utilizați medicamentul în mod constant, conform prescripției, pentru a obține beneficiul maxim.