https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/clexane-prospect-medical

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect CLEXANE
CLEXANE conține substanța activă enoxaparină sodică, un tip de medicament cunoscut sub numele de heparină cu greutate moleculară mică (HGMM). Acționează prin prevenirea creșterii cheagurilor de sânge deja formate și prin prevenirea formării de noi cheaguri. CLEXANE este utilizat pentru a trata cheagurile de sânge existente și pentru a preveni formarea acestora în diverse situații, cum ar fi înainte și după intervenții chirurgicale, în timpul bolilor de scurtă durată cu mobilitate redusă, în caz de angină pectorală instabilă sau după un infarct miocardic. De asemenea, se folosește pentru a preveni formarea cheagurilor în aparatura de dializă.
Este important de reţinut că CLEXANE trebuie administrat numai în urma unei consultaţii medicale şi pe bază de reţetă.
Enoxaparină sodică
Citiţi cu atenţie şi în întregime acest prospect înainte de a începe să utilizaţi acest medicament deoarece conţine informaţii importante pentru dumneavoastră.
Păstraţi acest prospect. S-ar putea să fie necesar să-l recitiţi.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare, adresaţi-vă medicului dumneavoastră, farmacistului sau asistentei medicale.
Acest medicament a fost prescris numai pentru dumneavoastră. Nu trebuie să-l daţi altor persoane. Le poate face rău, chiar dacă au aceleaşi semne de boală ca dumneavoastră.
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. Vezi pct. 4.
Ce găsiţi în acest prospect:
Ce este CLEXANE şi pentru ce se utilizează
Ce trebuie să ştiţi înainte să utilizaţi CLEXANE
Cum să utilizaţi CLEXANE
Reacţii adverse posibile
Cum se păstrează CLEXANE
Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
1. Ce este CLEXANE şi pentru ce se utilizează
CLEXANE conţine substanţa activă denumită enoxaparină sodică. Aceasta aparţine unui grup de medicamente denumite „heparine cu greutate moleculară mică” sau HGMM (LMWH în engleză).
Cum acţionează CLEXANE
CLEXANE acţionează pe două căi:
Previne creşterea cheagurilor de sânge deja formate. Aceasta ajută organismul dumneavoastră să le distrugă şi le împiedică să vă facă rău.
Previne formarea unor noi cheaguri de sânge.
Pentru ce se utilizează CLEXANE
CLEXANE poate fi utilizat pentru:
Tratarea cheagurilor de sânge prezente în sângele dumneavoastră.
Prevenirea formării cheagurilor de sânge în sângele dumneavoastră, în următoarele situaţii:
înainte şi după o intervenţie chirurgicală.
când aveţi o boală cu durată scurtă şi nu vă veţi putea mişca pentru o perioadă de timp.
prevenirea formării cheagurilor de sânge atunci când aveţi angină pectorală instabilă (în care nu ajunge suficient sânge la inima dumneavoastră) sau după un infarct miocardic.
prevenirea formării cheagurilor de sânge în tubulatura aparatului de dializă (utilizat pentru persoanele cu probleme severe de rinichi).
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să utilizaţi CLEXANE
Nu utilizaţi CLEXANE dacă:
sunteţi alergic la:
enoxaparină sodică sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la pct. 6)
heparină sau alte heparine cu greutate moleculară mică, cum sunt nadroparină, tinzaparină sau dalteparină.
Semnele unei reacţii alergice includ: erupţie trecătoare pe piele, dificultăţi la respiraţie sau înghiţire, umflare a feţei, buzelor, limbii, cavității bucale, gâtului sau ochilor.
aţi avut o reacţie la heparină care a provocat o scădere severă a numărului de celule pentru coagularea sângelui (trombocite), în ultimele 100 zile
aveţi anticorpi împotriva enoxaparinei în sânge
sângeraţi abundent sau aveţi o afecţiune cu risc crescut de sângerare, cum sunt:
ulcer la nivelul stomacului, intervenţie chirurgicală recentă la nivelul creierului sau ochilor sau accident vascular cerebral hemoragic recent.
utilizaţi CLEXANE pentru a trata cheagurile de sânge şi urmează să vi se efectueze, în decurs de 24 ore:
o puncţie spinală sau lombară
o intervenţie chirurgicală cu anestezie epidurală sau spinală
Nu utilizaţi CLEXANE dacă vreuna dintre situaţiile de mai sus este aplicabilă în cazul dumneavoastră. Dacă nu sunteţi sigur, adresaţi-vă medicului sau farmacistului înainte de a utiliza CLEXANE.
Atenţionări şi precauţii
CLEXANE nu trebuie interschimbat cu alte „heparine cu greutate moleculară mică”, precum nadroparină, tinzaparină sau daltaparină. Acestea nu sunt exact la fel şi nu au aceeaşi activitate şi aceleaşi instrucţiuni de utilizare.
Înainte să utilizaţi CLEXANE, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă:
aţi avut vreodată o reacţie la heparine care a determinat o scădere severă a numărului de trombocite
vi s-a introdus o valvă la nivelul inimii
aveţi endocardită (o infecţie a învelişului intern al inimii)
aveţi un istoric de ulcer la nivelul stomacului
aţi avut recent un accident vascular cerebral
aveţi tensiune arterială mare
aveţi diabet zaharat sau o problemă cu vasele de sânge de la nivelul ochilor, provocate de diabetul zaharat (denumită retinopatie diabetică)
aţi avut recent o intervenţie chirurgicală la nivelul ochilor sau creierului
sunteţi vârstnic (peste 65 ani) şi, în mod special, dacă aveţi vârsta peste 75 ani
aveţi probleme cu rinichii
aveţi probleme cu ficatul
aveţi greutatea prea mică sau prea mare
aveţi valori mari ale potasiului în sânge (acest lucru se poate verifica printr-o analiză de sânge)
utilizaţi în prezent medicamente care afectează sângerarea (vezi punctul 2, „CLEXANE împreună cu alte medicamente”)
aţi avut probleme cu coloana vertebrală sau aţi avut o intervenţie chirurgicală la coloana vertebrală.
Dacă vreuna dintre situaţiile de mai sus este aplicabilă în cazul dumneavoastră (sau nu sunteţi sigur), adresaţi-vă medicului sau farmacistului înainte de a utiliza CLEXANE.
La pacienții cărora li se administrează doze mai mari de 210 mg/zi, acest medicament conține sodiu (componenta principală stabilă/sare de masă) mai mult de 24 mg în fiecare doză, echivalent cu 1,2% din doza maximă zilnică recomandată de OMS de 2 g sodiu pentru un adult.
Teste şi verificări
Este posibil să vi se efectueze o analiză de sânge înainte să începeţi utilizarea acestui medicament şi în timpul utilizării, la intervale de timp; acestea se efectuează pentru a verifica numărul de celule pentru coagularea sângelui (trombocite) şi concentraţia potasiului în sânge.
Utilizarea la copii şi adolescenţi
Siguranţa şi eficacitatea CLEXANE nu au fost evaluate la copii şi adolescenţi.
CLEXANE împreună cu alte medicamente
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă utilizaţi sau s-ar putea să utilizaţi orice alte medicamente.
warfarina – utilizată pentru subţierea sângelui
acid acetilsalicilic (cunoscut şi ca AAS), clopidogrel sau alte medicamente utilizate pentru a împiedica formarea cheagurilor de sânge (vezi punctul 3, „Schimbarea tratamentului anticoagulant”)
injecţie cu dextran – utilizat pentru a reface volumul de sânge
ibuprofen, diclofenac, ketorolac sau alte medicamente cunoscute ca medicamente antiinflamatoare nesteroidiene, utilizate pentru tratarea durerii şi umflăturilor din artrită şi alte afecţiuni
prednisolon, dexametazonă sau alte medicamente utilizate în tratarea astmului, artritei reumatoide şi a altor afecţiuni
medicamente care cresc concentraţia potasiului în sânge, cum sunt sărurile de potasiu, medicamente pentru eliminarea apei și anumite medicamente pentru tratarea problemelor cu inima.
Intervenţii chirurgicale şi anestezice
Dacă urmează să vi se efectueze o puncţie spinală sau lombară sau o intervenţie chirurgicală în care se utilizează o anestezie epidurală sau spinală, spuneţi medicului dumneavoastră că utilizaţi CLEXANE.
Sarcina şi alăptarea
Dacă sunteţi gravidă sau alăptaţi, credeţi că aţi putea fi gravidă sau intenţionaţi să rămâneţi gravidă, adresaţi-vă medicului sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua acest medicament.
Dacă sunteţi gravidă şi aveţi o proteză valvulară cardiacă, este posibil să aveţi un risc crescut de apariţie a cheagurilor de sânge. Medicul dumneavoastră trebuie să discute despre acesta cu dumneavoastră.
Dacă alăptaţi sau intenţionaţi să alăptaţi, trebuie să vă adresaţi medicului dumneavoastră pentru sfaturi înainte de a utiliza acest medicament.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
CLEXANE nu influenţează capacitatea de a conduce vehicule şi de a folosi utilaje.
Se recomandă ca denumirea comercială şi seria medicamentului pe care îl utilizaţi să fie înregistrate de către medicul dumneavoastră.
3. Cum să utilizaţi CLEXANE
Utilizaţi întotdeauna acest medicament exact aşa cum v-a spus medicul dumneavoastră sau farmacistul. Discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur.
Administrarea acestui medicament
În mod normal, medicul dumneavoastră sau asistenta medicală vă vor administra CLEXANE, deoarece trebuie administrat injectabil.
CLEXANE se administrează, de obicei, prin injectare sub piele (subcutanat).
CLEXANE se poate administra în venă (intravenos) după anumite tipuri de infarct miocardic sau intervenţii chirurgicale.
CLEXANE poate fi introdus în tubul care părăseşte corpul dumneavoastră (linia arterială), la începutul unei şedinţe de dializă.
Nu injectaţi CLEXANE în muşchi.
Ce doză vă va fi administrată
Medicul dumneavoastră va decide cât CLEXANE să vă administreze. Cantitatea va depinde de motivul pentru care este utilizat.
Dacă aveţi probleme cu rinichii, este posibil să vi se administreze o doză mai mică de CLEXANE.
1) Tratarea cheagurilor de sânge care se găsesc în sângele dumneavoastră
Doza recomandată este de 150 UI (1,5 mg) pentru fiecare kilogram de greutate corporală, administrată o dată pe zi, sau 100 UI (1 mg) pentru fiecare kilogram de greutate corporală, administrată de două ori pe zi.
Medicul dumneavoastră va decide cât timp trebuie să utilizaţi CLEXANE.
2) Împiedicarea formării cheagurilor de sânge în sângele dumneavoastră, în timpul intervenţiilor chirurgicale sau pe perioade de mobilitate limitată, din cauza unei afecţiuni
Doza va depinde de probabilitatea cu care este posibil să dezvoltaţi un cheag de sânge. Vi se vor administra 2000 UI (20 mg) sau 4000 UI (40 mg) de CLEXANE în fiecare zi.
Dacă urmează să vi se efectueze o intervenţie chirurgicală, prima injecţie vă va fi administrată, de obicei, cu 2 ore sau 12 ore înainte de intervenţia chirurgicală.
Dacă aveţi mobilitatea restricţionată din cauza unei afecţiuni, vi se vor administra, în mod normal, 4000 UI (40 mg) de CLEXANE în fiecare zi.
Medicul dumneavoastră va decide cât timp trebuie să vi se administreze CLEXANE.
3) Împiedicarea formării cheagurilor de sânge când aveţi angină instabilă sau după ce aţi avut un infarct miocardic
CLEXANE poate fi utilizat pentru două tipuri diferite de infarct miocardic.
Doza de CLEXANE care vă este administrată va depinde de vârsta dumneavoastră şi de tipul de infarct miocardic pe care l-aţi avut.
Tipul de infarct miocardic NSTEMI (infarct miocardic fără supradenivelare de segment ST):
Doza recomandată este de 100 UI (1 mg) pentru fiecare kilogram de greutate corporală, la interval de 12 ore.
În mod normal, medicul dumneavoastră vă va recomanda să luaţi şi acid acetilsalicilic.
Medicul dumneavoastră va decide cât timp trebuie să vi se administreze CLEXANE.
Tipul de infarct miocardic STEMI (infarct miocardic cu supradenivelare de segment ST), dacă aveţi vârsta sub 75 ani:
Vi se va administra o doză iniţială de 3000 UI (30 mg) CLEXANE, sub formă unei injecţii în venă.
În acelaşi timp, vi se va administra CLEXANE sub formă de injecţie sub piele (injecţie subcutanată). Doza recomandată este de 100 UI (1 mg) pentru fiecare kilogram de greutate corporală, la interval de 12 ore.
În mod normal, medicul dumneavoastră vă va recomanda să luaţi şi acid acetilsalicilic.
Medicul dumneavoastră va decide cât timp trebuie să vi se administreze CLEXANE.
Tipul de infarct miocardic STEMI, dacă aveţi vârsta de 75 ani sau peste:
Doza recomandată este de 75 UI (0,75 mg) pentru fiecare kilogram de greutate corporală, la interval de 12 ore.
Doza maximă de CLEXANE care vă va fi administrată la primele două injecţii este de 7500 UI (75 mg).
Medicul dumneavoastră va decide cât timp trebuie să vi se administreze CLEXANE.
La pacienţii cărora li se efectuează o intervenţie chirurgicală numită angioplastie coronariană percutană (PTCA):
În funcţie de momentul la care vi s-a efectuat ultima administrare de CLEXANE, medicul dumneavoastră poate decide să vă administreze o doză suplimentară de CLEXANE înainte de intervenţia chirurgicală de PTCA. Aceasta se va administra sub formă de injecţie în venă.
4) Împiedicarea formării cheagurilor de sânge în tubulatura dispozitivului de dializă
Doza recomandată este de 100 UI (1 mg) pentru fiecare kilogram de greutate corporală.
CLEXANE este introdus în tubul care părăseşte corpul (linia arterială), la începutul unei şedinţe de dializă. Această cantitate este, de obicei, suficientă pentru o şedinţă cu durata de 4 ore. Cu toate acestea, medicul dumneavoastră vă poate administra o doză suplimentară de 50 UI până la 100 UI (0,5 mg până la 1 mg) pentru fiecare kilogram de greutate corporală, dacă este necesar.
Auto-injectarea cu CLEXANE
Dacă dumneavoastră sunteţi în stare să vă auto-injectaţi cu CLEXANE, medicul dumneavoastră sau asistenta medicală vă vor arăta cum să vă faceţi injecţia. Nu încercaţi să vă faceţi singur injecţia dacă nu aţi fost instruit cum să o faceţi. Dacă nu sunteţi sigur ce trebuie să faceţi, adresaţi-vă imediat medicului dumneavoastră sau asistentei medicale. Administrarea injecţiei în mod corespunzător, sub piele (numită „administrare subcutanată”) va ajuta la reducerea durerii şi a apariţiei vânătăilor la locul de injectare.
Înainte de auto-injectarea cu CLEXANE
Adunaţi obiectele de care aveţi nevoie: seringă, tampon cu alcool sau săpun şi apă, şi container pentru colectarea seringilor.
Verificaţi data expirării pe medicament. Nu utilizaţi medicamentul dacă data expirării a trecut.
Verificaţi ca seringa să nu fie deteriorată şi ca medicamentul din interiorul seringii să fie sub forma unei soluţii clare. Dacă acestea nu sunt aşa, utilizaţi o altă seringă.
Fiţi sigur că ştiţi exact câtă soluţie trebuie să vă injectaţi.
Verificaţi-vă abdomenul pentru a vedea dacă ultima injecţie a cauzat înroşire, schimbare a culorii pielii, umflătură, scurgere sau dacă locul este încă dureros. Dacă este aşa, spuneţi medicului dumneavoastră sau asistentei medicale.
Instrucţiuni pentru auto-injectarea cu CLEXANE:
(Instrucţiuni pentru seringile fără sistem de siguranţă)
Pregătirea locului de injecţie
Alegeţi o zonă în drepta sau stânga abdomenului. Aceasta trebuie să fie la cel puţin 5 cm distanţă faţă de buricul, şi în afară, către părţile laterale.
Nu vă auto-injectaţi în zona de 5 cm din jurul buricului sau în jurul cicatricilor sau vânătăilor deja existente.
Schimbaţi locul de injectare, între partea stângă şi dreaptă a abdomenului, în funcţie de zona în care v-aţi injectat ultima oară.
Spălaţi-vă mâinile. Curăţaţi (nu frecaţi) zona în care veţi face injecţia cu un tampon cu alcool sau cu săpun şi apă.
Aşezaţi-vă sau întindeţi-vă într-o poziţie confortabilă astfel încât să fiţi relaxat. Asiguraţi-vă că vedeţi locul în care vă veţi face injecţia. Pentru aceasta, este ideal să folosiţi un şezlong, un scaun cu spătarul înclinat sau un pat cu suprafaţa ridicată într-o parte cu ajutorul pernelor.
Selectarea dozei dumneavoastră
Cu atenţie, scoateţi capacul acului de pe seringă. Aruncaţi capacul.
Nu apăsaţi pe piston pentru a scoate bulele de aer înainte de a vă auto-injecta. Aceasta poate duce la o pierdere de medicament.
Din momentul în care aţi îndepărtat capacul, nu lăsaţi ca acul să atingă nimic. Aceasta este necesar pentru ca acul să rămână curat (steril).
Atunci când cantitatea de medicament din seringă se potriveşte deja cu doza prescrisă pentru dumneavoastră, nu este necesar să ajustaţi doza. Acum dumneavoastră sunteţi gata să vă injectaţi.
Atunci când doza depinde de greutatea dumneavoastră corporală, este posibil să fie necesar să ajutaţi doza din seringă pentru a se potrivi cu doza prescrisă. În cazul acesta, puteţi să eliminaţi cantitatea suplimentară de medicament ţinând seringa îndreptată în jos (pentru a menţine bulele de aer în seringă) şi scoţând cantitatea suplimentară într-un container.
La vârful acului poate să apară o picătură. Dacă se întâmplă acest lucru, îndepărtaţi picătura înainte de injecţie prin lovirea uşoară a seringii cu vârful îndreptat în jos. Acum dumneavoastră sunteţi gata să vă injectaţi.
Injectarea
Ţineţi seringa în mâna cu care scrieţi (ca pe un creion). Cu cealaltă mână, prindeţi uşor între degete pielea pe care aţi curăţat-o din zona abdomenului, astfel încât să formaţi un pliu între arătător şi degetul mare.
Asiguraţi-vă că veţi menţine acest pliu de piele între degete pe toată durata injectării.
Ţineţi seringa astfel încât acul să fie îndreptat în jos (vertical, la un unghi de 90o). Introduceţi acul pe toată lungimea lui, în pliul de piele.
Apăsaţi pistonul în jos, cu degetul dumneavoastră mare. În acest mod, medicamentul va fi injectat în ţesutul gras al abdomenului. Terminaţi injectarea utilizând tot medicamentul din seringă.
Scoateţi acul din locul injectării, trăgându-l drept în afară. Ţineţi acul departe de dumneavoastră şi de ceilalţi. Acum puteţi să eliberaţi pliul de piele.
Atunci când aţi terminat
Pentru a evita învineţirea, nu frecaţi locul injecţiei după ce aţi terminat auto-injectarea.
Aruncaţi seringa într-un container pentru obiecte ascuţite. Închideţi strâns capacul containerului şi aşezaţi containerul departe de îndemâna copiilor. Când acest container este plin, trebuie să-l eliminaţi aşa cum aţi fost instruit de către medicul dumneavoastră sau farmacist.
Orice medicament neutilizat sau material rezidual trebuie să fie eliminat în acord cu cerinţele locale.
Schimbarea medicamentului anticoagulant
Schimbarea tratamentului de la CLEXANE la medicamente care subţiază sângele, denumite antagonişti ai vitaminei K (precum warfarina)
Medicul dumneavoastră vă va cere să faceţi o analiză de sânge, numită INR, şi vă va spune când să opriţi administrarea CLEXANE.
Schimbarea tratamentului de la medicamente care subţiază sângele, denumite antagonişti ai vitaminei K (precum warfarina), la CLEXANE
Opriţi administrarea antgonistului de vitamina K. Medicul dumneavoastră vă va cere să faceţi o analiză de sânge numită INR şi vă va spune când să începeţi administrarea Clexane.
Schimbarea tratamentului de la CLEXANE la anticoagulante orale cu acţiune directă
Opriţi administrarea CLEXANE. Începeţi să luaţi anticoagulantul oral cu acţiune directă cu 0 până la 2 ore înainte de ora la care v-aţi fi făcut injecţia următoare, apoi continuaţi în mod obişnuit.
Schimbarea tratamentului de la anticoagulante orale cu acţiune directă la CLEXANE
Opriţi administrarea anticoagulantului oral cu acţiune directă. Nu începeţi administrarea CLEXANE înainte de a trece 12 ore de la ultima doză de anticoagulant cu acţiune directă.
Dacă utilizaţi mai mult CLEXANE decât trebuie
Dacă credeţi că aţi utilizat prea mult sau prea puţin CLEXANE, spuneţi imediat medicului dumneavoastră, farmacistului sau asistentei medicale, chiar dacă nu aveţi semne ale unei probleme. Dacă un copil îşi injectează sau înghite accidental CLEXANE, mergeţi imediat cu el la departamentul de urgenţe al unui spital.
Dacă uitaţi să utilizaţi CLEXANE
Dacă uitaţi să vă administraţi o doză, administraţi-o imediat ce vă aduceţi aminte. Nu vă administraţi o doză dublă pentru a compensa doza uitată. Ţinerea unui jurnal vă va ajuta să vă asiguraţi că nu omiteţi o doză.
Dacă încetaţi să utilizaţi CLEXANE
Este important pentru dumneavoastră să continuaţi să vă administraţi injecţiile cu CLEXANE până când medicul decide să le opriţi. Dacă opriţi administrarea, puteţi face un cheag de sânge, ceea ce poate fi foarte periculos.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresaţi-vă medicului dumneavoastră, farmacistului sau asistentei medicale.
4. Reacţii adverse posibile
Ca alte medicamente, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Reacţii adverse grave
Opriţi utilizarea CLEXANE şi adresaţi-vă imediat unui medic sau unei asistente medicale dacă aveţi oricare dintre semnele unei reacţii alergice severe (cum sunt: erupţie pe piele, dificultăţi la respiraţie sau înghiţire, umflarea feţei, buzelor, limbii, cavității bucale, gâtului sau ochilor).
Ca alte medicamente similare (pentru scăderea apariţiei cheagurilor de sânge), CLEXANE poate provoca sângerări. Acestea pot pune viaţa în pericol. În unele cazuri, sângerarea poate să nu fie evidentă.
Adresaţi-vă imediat unui medic dacă:
aveţi orice sângerare care nu se opreşte de la sine.
aveţi semne ale unei sângerări abundente, cum sunt: vă simţiţi slăbit, sunteţi palid, ameţit şi aveţi dureri de cap sau aveţi o umflătură inexplicabilă.
Medicul dumneavoastră poate decide să vă ţină sub supraveghere atentă sau să vă schimbe medicamentul.
Trebuie să spuneţi imediat medicului dumneavoastră:
dacă aveţi orice semn de blocare a unui vas de sânge de către un cheag de sânge, cum sunt:
durere sub formă de crampe, roşeaţă, căldură sau umflare la nivelul unuia dintre picioare - acestea sunt simptome de tromboză venoasă profundă
senzaţie de lipsă de aer, durere toracică, leşin sau tuse cu sânge – acestea sunt simptome de embolie pulmonară
dacă aveţi o erupţie dureroasă, cu pete de culoare roşu închis sub piele, care nu dispar atunci când le apăsaţi.
Este posibil ca medicul dumneavoastră să vă solicite să efectuaţi o analiză de sânge pentru a verifica numărul de trombocite.
Alte reacţii adverse
Foarte frecvente (pot afecta mai mult de 1 din 10 persoane):
sângerare
creştere a valorilor enzimelor ficatului.
Frecvente (pot afecta până la 1 din 10 persoane):
vă apar vânătăi cu mai multă uşurinţă decât de obicei - aceasta poate fi determinată de o problemă a sângelui, însoţită de scăderea numărului de trombocite
pete roz pe piele - este mai probabil ca acestea să apară în zona în care a fost injectat CLEXANE
erupţii trecătoare pe piele (blânde, urticarie)
mâncărime şi roşeaţă pe piele
apariţia de vânătăi sau durere la locul injectării
scădere a numărului de globule roşii din sânge
număr crescut de trombocite în sânge
durere de cap.
Mai puţin frecvente (pot afecta până la 1 din 100 de persoane):
durere de cap severă, instalată brusc - acesta poate fi un semn de sângerare în creier
senzaţie dureroasă sau de umflare în stomac - este posibil să aveţi o sângerare în stomac
leziuni mari pe piele, de culoare roşie, cu forme neregulate, însoţite sau nu de vezicule
iritaţie pe piele (iritaţie locală)
îngălbenirea pielii sau a albului ochilor, iar urina dumneavoastră devine închisă la culoare - aceasta poate fi o problemă cu ficatul.
Rare (pot afecta până la 1 din 1000 de persoane):
reacţie alergică severă – semnele pot include: o erupţie trecătoare pe piele, probleme la înghiţire sau la respiraţie, umflare a buzelor, feţei, gâtului sau limbii
creştere a valorilor potasiului în sânge – acesta este mai probabil să apară la persoanele cu probleme cu rinichii sau cu diabet zaharat. Medicul dumneavoastră va putea verifica aceasta prin efectuarea unei analize de sânge.
o creştere a numărului de eozinofile din sânge – medicul dumneavoastră va putea verifica aceasta prin efectuarea unei analize de sânge.
cădere a părului
osteoporoză (o afecţiune în care oasele dumneavoastră sunt mai predispuse la a se rupe) după administrare de lungă durată
senzaţie de furnicături, amorţeală sau slăbiciune musculară (în special în partea inferioară a corpului), atunci când vi s-a efectuat o puncţie spinală sau o anestezie spinală
pierdere a controlului asupra vezicii sau anusului (astfel încât nu mai puteţi controla mersul la toaletă)
noduli tari sau moi la nivelul locului de injectare.
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră, farmacistului sau asistentei medicale. Acestea includ orice reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct prin intermediul sistemului naţional de raportare, ale cărui detalii sunt publicate pe web-site-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale http://www.anm.ro/.
Agenţia Naţională a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România
Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1
București 011478- RO
Tel: + 4 0757 117 259
Fax: +4 0213 163 497
e-mail: adr@anm.ro.
Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează CLEXANE
A nu se păstra la temperaturi peste 25°C. A nu se congela.
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.
Nu utilizaţi acest medicament după data de expirare înscrisă pe etichetă sau pe cutie după EXP. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
Nu utilizaţi acest medicament dacă observaţi o spărtură în seringă, particule în soluţie sau o culoare anormală a soluţiei (vezi punctul „Cum arată CLEXANE şi conţinutul ambalajului”).
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
Ce conţine CLEXANE
Substanţa activă este enoxaparina sodică.
Fiecare mililitru conţine 100 mg enoxaparină sodică, echivalent la 10000 UI activitate anti-Xa.
Fiecare seringă preumplută de 0,2 ml conţine 2000 UI (20 mg) enoxaparină sodică.
Fiecare seringă preumplută de 0,4 ml conţine 4000 UI (40 mg) enoxaparină sodică.
Fiecare seringă preumplută de 0,6 ml conţine 6000 UI (60 mg) enoxaparină sodică.
Fiecare seringă preumplută de 0,8 ml conţine 8000 UI (80 mg) enoxaparină sodică.
Celălalt component este apa pentru preparate injectabile.
Cum arată CLEXANE şi conţinutul ambalajului
CLEXANE este o soluţie injectabilă limpede, incoloră până la slab gălbuie, în seringă preumplută din sticlă (cu sau fără sistem automat de siguranţă).
Se prezintă în ambalaje de 2, 5, 6, 10, 12, 20, 24, 30, 50, 100 seringi preumplute şi în ambalaje multiple de 3 x 10, 9 x 10, 100 x 10 şi 200 x 10 seringi preumplute.
Este posibil ca nu toate mărimile de ambalaj să fie comercializate.
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă
Sanofi Romania SRL
Str. Gara Herăstrău nr. 4, Clădirea B, etajele 8-9
Sector 2, Bucureşti, România
Fabricantul
Sanofi Winthrop Industrie
Boulevard Industriel, 76580 Le Trait
Franţa
Sau
Sanofi Winthrop Industrie
180, rue Jean Jaurès, 94700 Maisons-Alfort
Franţa
Sau
Chinoin Pharmaceutical and Chemical Works Private Co. Ltd.
3510 Miskolc, Csanyikvölgy
Ungaria
Sau
Sanofi-Aventis Private Co. Ltd
Budapest Logistics and Distribution Platform
Bdg. DC5, Campona utca 1.
Budapest, 1225
Ungaria
Acest medicament este autorizat în Statele Membre ale Spaţiului Economic European sub următoarele denumiri comerciale:
Austria, Franţa, Portugalia: Lovenox.
Belgia, Bulgaria, Cipru, Croaţia, Estonia, Germania, Grecia, Irlanda, Italia, Letonia, Lituania, Luxembourg, Malta, Marea Britanie, Olanda, Polonia, Republica Cehă, Republica Slovacă, România, Slovenia, Spania, Ungaria: Clexane.
Italia: Clexane T.
Danemarca, Finlanda, Islanda, Norvegia, Suedia: Klexane.
Acest prospect a fost revizuit în Septembrie 2020.
Informaţii detaliate privind acest medicament sunt disponibile pe website-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România http://www.anm.ro.
FAQs - Întrebări frecvente despre CLEXANE
Pot consuma alcool în timpul tratamentului cu CLEXANE?
Consumul de alcool, în special în cantități mari, poate crește riscul de sângerare. Este recomandat să discutați cu medicul dumneavoastră despre consumul de alcool pe durata tratamentului cu CLEXANE pentru a primi sfaturi personalizate și sigure.
Ce ar trebui să fac dacă observ o mică vânătaie la locul injectării? Este normal?
Apariția unei mici vânătăi, a unei ușoare dureri sau a unui mic nodul la locul injectării este o reacție frecventă și, în general, nu reprezintă un motiv de îngrijorare. Pentru a minimiza acest efect, alternați locurile de injectare și nu masați zona după injectare. Dacă vânătaia este mare, dureroasă sau observați semne de sângerare neobișnuită, contactați medicul.
Cât timp durează până când CLEXANE își face efectul?
CLEXANE începe să acționeze rapid după injectare, de obicei în câteva ore. Efectul său anticoagulant este atins la scurt timp după administrare, motiv pentru care este eficient în prevenirea și tratarea rapidă a formării cheagurilor de sânge.
Trebuie să îmi schimb dieta în timpul tratamentului cu CLEXANE?
Spre deosebire de alte anticoagulante (precum warfarina), CLEXANE nu necesită, în general, restricții alimentare specifice, cum ar fi evitarea alimentelor bogate în vitamina K (de exemplu, legumele cu frunze verzi). Cu toate acestea, este întotdeauna important să mențineți o dietă echilibrată și să discutați cu medicul dumneavoastră despre orice suplimente sau medicamente pe bază de plante pe care le luați.
Pot călători cu avionul în timpul tratamentului cu CLEXANE?
Da, puteți călători cu avionul. De fapt, CLEXANE este adesea prescris pentru a preveni tromboza venoasă profundă (TVP) în timpul zborurilor lungi, în special pentru pacienții cu risc crescut. Asigurați-vă că aveți medicamentul la dumneavoastră în bagajul de mână, împreună cu rețeta medicală, pentru a evita problemele la controlul de securitate.