https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/clindamycin

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Clindamycin
Clindamycin este un antibiotic ce conține substanța activă clindamicină, utilizat pentru a trata o varietate de infecții bacteriene sensibile. Este indicat în infecții ale tractului respirator (amigdalite, pneumonii), ale pielii (acnee, abcese), infecții osoase și articulare (osteomielită), infecții genitale și intra-abdominale, precum și în anumite infecții dentare.
1. Ce este Clindamycin şi pentru ce se utilizează
Clindamycin conține o substanță activă numită clindamicină, care este un antibiotic, adică un medicament folosit pentru tratarea infecțiilor cu germeni sensibili.
Este folosit în terapia infecţiilor cauzate de bacterii anaerobe sensibile şi bacterii aerobe Gram-pozitiv, în special cele determinate de tulpini bactericide de streptococi microaerofili, stafilococi şi pneumococi, cum sunt:
infecţii ale tractului respirator superior:
amigdalite, faringite, sinuzite, otite medii, scarlatină;
infecţii ale tractului respirator inferior:
bronşite, pneumonii, empiem şi abces pulmonar;
infecţii ale pielii şi fanerelor:
acnee, furuncul, celulită, impetigo, abcese, erizipel şi paronichie (panariţiu);
infecţii osteo-articulare:
osteomielită şi artrită septică;
infecţii genitale,
incluzând endometrita, infecţii vaginale, abcese tubo-ovariene, salpingita şi boli inflamatorii pelvine (în asociere cu un antibiotic cu acţiune asupra germenilor gram negativ);
infecţii intra-abdominale
- peritonită şi abcese abdominale (în asociere cu un antibiotic cu acţiune asupra germenilor Gram negativ);
septicemie şi endocardită:
eficacitatea clindamicinei în terapia cazurilor selecţionate de endocardită este demonstrată, dacă efectul bactericid al clindamicinei faţă de agentul etiologic a fost corespunzător testat in vitro;
infecţii dentare:
abces periodontal şi periodontită.
Se recomandă testarea sensibilităţii pacientului la clindamicină, înainte de începerea tratamentului.
2. Ce trebuie să știți înainte să utilizați Clindamycin
Nu trebuie să utilizați Clindamycin:
dacă sunteți alergic la clindamicină, lincomicină sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la punctul 6).
Atenționări și precauții
Înainte să utilizați Clindamycin, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Utilizarea antibioticelor poate determina dezvoltarea de tulpini bacteriene rezistente şi/sau fungi. În cazul apariţiei unei suprainfecţii în timpul tratamentului cu clindamicină, trebuie instituită de urgenţă o terapie specifică.
În cazul apariției unui episod diareic persistent în timpul tratamentului cu clindamicină, administrarea medicamentului trebuie întreruptă datorită posibilităţii apariţiei colitei pseudomembranoase care necesită un tratament specific. Aceasta poate să apară chiar la mai multe saptămâni de la întreruperea tratamentului. Diareea poate fii severă şi trebuie tratată cu un antibiotic activ pentru Clostridium difficile, care este producător de toxine. De asemenea, este contraindicată administrarea de inhibitori ai peristaltismului intestinal.
Tratamentele de lungă durată trebuie efectuate sub stricta monitorizare a hemoleucogramei, enzimelor hepatice şi a funcţiei renale.
Deoarece clindamicina nu difuzează în lichidul cefalorahidian în cantităţi suficiente, medicamentul nu este recomandat în tratamentul meningitelor.
Fosfatul de clindamicină nu se administrează nediluat intravenos in bolus, ci perfuzat în cel puțin 10 - 60 minute.
La pacienții cu regim hiposodat stict trebuie avut în vedere conţinutul în sodiu al medicamentului.
Se recomandă prudență la pacienții cu antecedente de boli gastro-intestinale, în special colită şi la pacienţii cu afecţiuni renale sau hepatice.
La acești pacienți se recomandă monitorizarea concentrației plasmatice a clindamicinei în timpul tratamentului cu doze maxime, deoarece acești pacienți prezintă o creștere a concentraţiilor plasmatice și o prelungire a timpului de înjumătățire plasmatică prin eliminare.
Se recomandă prudență în cazul administrării clindamicinei la pacienţii cu teren atopic cu antecedente de astm bronsic sau alte alergii.
Copii
Soluţia parenterală conţine alcool benzilic. La prematuri, s-a raportat asocierea dintre administrarea alcoolului benzilic şi apariţia gasping sindrom, cu evoluţie letală.
Clindamicyn conține alcool benzilic. Nu trebuie administrat la prematuri sau nou-născuți. Poate provoca reacții toxice și alergice la sugari și copii sub 3 ani.
Clindamycin conține sodiu, sub 1 mmol/doză, adică practic ”nu conține sodiu”.
Clindamycin împreună cu alte medicamente
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luaţi, aţi luat recent sau s-ar putea să luaţi orice alte medicamente.
Alte antibiotice
In vitro, s-a demonstrat antagonism între clindamicină și eritromicină.
In vitro, în cazul administrării concomitente de clindamicină, efectul aminoglicozidelor este scăzut. Acest efect nu poate fi confirmat in vivo.
Curarizante
Deoarece clindamicina potențează efectul curarizantelor, antibioticul administrat în perfuzie trebuie administrat fie înainte, fie după administrarea curarelor. Se recomandă supravegherea gradului curarizării la sfârşitul anesteziei.
Ciclosporina
Scăderea concentrației plasmatice a imunosupresorului cu risc de scădere a activității imunosupresoare. Se recomandă monitorizarea concentrației plasmatice a ciclosporinei și, dacă este considerată necesară, creșterea dozei.
În timpul tratamentului cu antibiotice (în special fluorochinolone, macrolide, cicline, cotrimoxazol şi anumite cefalosporine) la pacienţii la care sunt prezenţi factorii de risc (infecţii sau inflamaţii severe, vârsta înaintată şi starea generală gravă) poate să apară un dezechilibru al INR-ului.
Warfarina sau medicamente similare – utilizate pentru subţierea sângelui.
Ar putea fi mult mai probabil să aveţi o sângerare. Medicul dumneavoastră ar putea avea nevoie să vă facă periodic analize de sânge pentru a verifica cât de bine poate coagula sângele dumneavoastră.
Sarcina şi alăptarea
Dacă sunteţi gravidă sau alăptaţi, credeţi că aţi putea fi gravidă sau intenţionaţi să rămâneţi gravidă, adresaţi-vă medicului sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua acest medicament.
Studiile asupra reproducerii efectuate la animale nu au evidențiat riscuri pentru făt, dar, până în prezent, nu exista studii adecvate și controlate efectuate la gravide. De aceea, clindamicina trebuie administrată în timpul sarcinii numai dacă beneficiile materne justifică riscurile potențiale pentru făt.
Clindamicina se excretă în laptele matern în concentraţii cuprinse între 0,7 - 3,8 μg/ml; în funcţie de importanţa tratamentului pentru mamă se recomandă, fie întreruperea alăptării, fie întreruperea administrării produsului.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Clindamicina nu are nicio influență asupra capacității de a conduce vehicule sau de a folosi utilaje.
3. Cum să utilizați Clindamycin
Utilizați întotdeauna acest medicament exact aşa cum v-a spus medicul sau farmacistul. Discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur.
Dozele și modul de administrare vor fi stabilite de către medic în funcție de severitatea infecției, starea pacientului și sensibilitatea agentului etiologic.
Recomandări generale:
Dozele de fosfat de clindamicină recomandate (administrare intramusculară sau intravenoasă):
Infecții severe:
Adulți:
1200-1800 mg pe zi
Copii*:
20 mg/kg şi zi
Nr de prize:
2 - 4
Infecții foarte severe:
Adulți:
2400-2700 mg pe zi
Copii*:
25 - 40 mg/kg şi zi
Nr de prize:
2 - 4
*) copii cu vârsta peste o lună
Doza poate fi crescută în infecții severe sau cu risc letal, în special când au fost suspicionate sau detectate în organism Bacteroides fragilis, tulpini de Peptococcus sau tulpini de Clostridium cum sunt Clostridium perfringens. La adulți, dozele mai mari de până la 2400 mg clindamicină pe zi se administrează intravenos.
Doza zilnică maximă este de 4800 mg clindamicină (fosfat).
Nu se recomandă administrarea intramusculară a unei doze mai mari de 600 mg clindamicină.
Alternativ, prima doză de clindamicină se poate administra în perfuzie de scurtă durată, în decurs de 10 minute sau mai mult, apoi sub formă de perfuzie prelungită, după cum urmează:
Menţinerea concentraţiei plasmatice de clindamicină peste 4 μ/ml
Rata perfuziei de scurtă durată:
10 mg/min în decurs de 30 min
Rata perfuziei de întreţinere:
0,75 mg/min
Menţinerea concentraţiei plasmatice de clindamicină peste 5 μ/ml
Rata perfuziei de scurtă durată:
15 mg/min în decurs de 30 min
Rata perfuziei de întreţinere:
1,00 mg/min
Menţinerea concentraţiei plasmatice de clindamicină peste 6 μ/ml
Rata perfuziei de scurtă durată:
20 mg/min în decurs de 30 min
Rata perfuziei de întreţinere:
1,25 mg/min
Recomandări speciale:
copii sub o lună:
15 - 20 mg clindamicină/kg şi zi, administrată i.v., în 3 - 4 prize egale. La prematurii cu greutate mică poate fi necesară reducerea dozelor.
infecții ginecologice (BIP):
900 mg clindamicină administrată i.v. la fiecare 8 ore, în asociere cu un antibiotic cu spectru asupra germenilor Gram-negativ, aerobi, de exemplu: gentamicina. Dupa maxim 4 zile şi minim 48 ore, se poate trece la administrarea orală - 450 mg clindamicină la 6 ore, timp de 10 - 14 zile.
Dacă utilizați mai mult Clindamycin decât trebuie
Dacă ați utilizat mai mult Clindamycin decât trebuie, sau dacă altcineva utilizează accidental Clindamycin, trebuie să vă adresați imediat celei mai apropiate unitați de primiri urgențe.
Dializa și hemodializa nu sunt utile în cazul clindamicinei.
Dacă uitaţi să utilizați Cindamycin
Administrați Clindamycin imediat ce v-ați adus aminte și apoi continuați recalculând orarul de administrare conform frecvenței indicate de medic. Nu luaţi o doză dublă pentru a compensa doza uitată.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
4. Reactii adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Ca și în cazul altor antibiotice, tratamentul cu clindamicină se asociază cu cazuri grave, potențial letale de colită pseudomembranoasă. Această colită asociată tratamentului cu antibiotice este determinată de toxine produse de către Clostridium difficile.
Aspectul clinic este de diaree apoasă ușoară până la diaree persistentă severă, leucocitoză, febră, crampe abdominale severe, care pot fi asociate cu eliminare de sânge şi mucus. Evoluţia se poate face către peritonită, şoc şi megacolon toxic.
Diagnosticul de colită determinată de tratamentul cu antibiotice se face uzual pe recunoasterea semnelor clinice şi este confirmată prin aspectul endoscopic de colită pseudomembranoasă. De asemenea, prezenţa bolii poate fi confirmată prin culturi din materiile fecale pentru Clostridium difficile, pe medii selective şi analiza toxinelor de Clostridium difficile din materiile fecale.
Colita asociată antibioterapiei apare în cursul administrării sau în primele două - trei săptămâni după tratament. Afecţiunea evoluează mai sever la pacienţii vârstnici sau taraţi. Administrarea clindamicinei trebuie întreruptă în cazul apariţiei semnelor de colită. Se recomandă administrarea de colestiramină (4 g de 3 ori pe zi) şi răşini de colestiramină (5 g de 3 ori pe zi) deoarece aceste substanţe leagă toxina in vitro.
În cazul apariţiei colitei severe se recomandă reechilibrare hidro-electrolitica şi substituţie proteică adecvată.
Studiile efectuate indică toxina sau toxinele produse de clostridii (în special Clostridium difficile) ca agent etiologic direct în producerea colitelor post-antibioterapie. De asemenea, aceste studii indică faptul că aceste clostridii toxigenice sunt de obicei sensibile in vitro la vancomicină. Administrarea orală a 125 - 500 mg vancomicină, de 4 ori pe zi, timp de 7 - 10 zile determina dispariţia rapidă a toxinei din probele de materii fecale şi ameliorarea semnificativă clinic a diareei. Rareori, colita poate reapare după întreruperea tratamentului cu vancomicină. In vitro, vancomicina este legată prin intermediul colestiraminei sau răşinilor de colestiramină. În cazul administrării concomitente de răşini şi vancomicină se recomandă administrarea celor două medicamente la ore diferite.
Ca o alternativă, se poate administra bacitracina, 25000 unităţi de 4 ori pe zi, oral, timp de 7 - 10 zile.
Următoarele reacții adverse au fost raportate la administrarea clindamicinei:
dureri în capul pieptului,
dureri abdominale,
greață,
vărsături,
apariția gustului ”metalic” în cazul administrării intravenoase,
erupții cutanate tranzitorii,
formarea de pete și vezicule pe piele,
erupții cutanate roșii însoțite sau nu de mâncărime (urticarie),
mâncărimea pielii,
reacții alergice severe însoțite de umflarea feței, extremităților, limbii, sufocare și stare generală alterată,
erupții cutanate severe însoțite de apariția de vezicule, descuamare, durere, febră, stare generală alterată și chiar șoc (foarte rar),
inflamarea mucoasei vaginului,
exfolierea pielii însoțită de formarea de vezicule,
modificarea valorilor testelor hepatice (bilirubina, ASAT, fosfataza alcalină),
colorarea în galben a albului ochilor și/sau pielii (icter),
scăderea numărului de globule albe responsabile de apărarea împotriva infecțiilor,
scăderea numărului tuturor tipurilor de celule din sânge,
scăderea numărului de globule albe din sânge responsabile de coagularea acestuia,
scăderea tensiunii arteriale până la stop cardiac,
durere, iritaţie locală sau formare de abces – în caz de administrare intramusculară,
formarea de cheaguri și inflamația venei în care s-a administrat (în cazul administrării intravenoase).
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct prin intermediul sistemului naţional de raportare, ale cărui detalii sunt publicate pe web-site-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale http://www.anm.ro/. Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Clindamycin
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.
Nu utilizaţi acest medicament după data de expirare înscrisă pe flacon după EXP. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
A se păstra la temperaturi sub 25°C, în ambalajul original.
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
Ce conţine Clindamycin
Substanţa activă este clindamicina. 2 ml soluție injectabilă (o fiola) conțin clindamicină 300 mg, sub formă de fosfat de clindamicină.
Celelalte componente sunt: alcool benzilic, edetat disodic, hidroxid de sodiu soluție 10%, apă pentru preparate injectabile.
Cum arată Clindamycin şi conţinutul ambalajului
Soluție limpede, incoloră până la slab gălbui.
Cutie cu 2 suporturi termoformate a câte 5 fiole din sticlă incoloră a câte 2 ml soluție injectabilă.
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă
STADA HEMOFARM S.R.L.
Calea Torontalului, Km 6
Timişoara, Judeţul Timiş, România
Fabricantul
S.C. STADA M&D S.R.L.
Sat Sȃnandrei, Comuna Sȃnandrei, str. Sfȃntul Andrei nr. 23
Cod poştal 307375, Judeţul Timiş, România
*) se referă la responsabilul cu eliberarea seriei medicamentului
Pentru orice informaţii referitoare la acest medicament, vă rugăm să contactaţi reprezentanţa locală a deţinătorului autorizaţiei de punere pe piaţă:
România
STADA HEMOFARM S.R.L.
Calea Torontalului, Km 6
Timişoara, Judeţul Timiş, România
Acest prospect a fost revizuit în Martie, 2018.
Alte surse de informaţii
Informaţii detaliate privind acest medicament sunt disponibile pe web-site-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale http://www.anm.ro/
FAQs - Întrebări frecvente despre Clindamycin
Pot consuma alcool în timpul tratamentului cu Clindamycin?
Deși prospectul nu menționează o interacțiune directă, consumul de alcool poate crește riscul de efecte secundare gastrointestinale, precum greața sau durerile abdominale. De asemenea, alcoolul poate slăbi sistemul imunitar, reducând eficacitatea tratamentului. Este recomandat să evitați alcoolul sau să discutați cu medicul dumneavoastră despre un consum moderat.
Ce ar trebui să fac dacă uit să utilizez o doză?
Prospectul indică să administrați doza uitată imediat ce vă amintiți. Totuși, dacă este aproape timpul pentru următoarea doză, săriți peste cea omisă și reveniți la programul normal. Nu administrați o doză dublă pentru a compensa. Dacă aveți nelămuriri, contactați medicul sau farmacistul pentru instrucțiuni clare.
În cât timp ar trebui să observ o îmbunătățire a stării mele?
Efectele unui tratament cu antibiotice pot începe să se observe în 2-3 zile de la începerea administrării. Este crucial să continuați tratamentul pentru întreaga perioadă prescrisă de medic, chiar dacă vă simțiți mai bine mai devreme. Acest lucru asigură eliminarea completă a infecției și previne dezvoltarea rezistenței bacteriene.
Pot opri administrarea Clindamycin dacă simptomele mele dispar?
Nu, este foarte important să finalizați întregul ciclu de tratament prescris de medic, chiar dacă simptomele infecției (febră, durere etc.) au dispărut. Întreruperea prematură a tratamentului poate duce la reapariția infecției, posibil cu bacterii mai rezistente, care vor fi mai greu de tratat.
Clindamycin este eficient împotriva răcelii sau gripei?
Nu. Clindamycin este un antibiotic, ceea ce înseamnă că acționează doar împotriva infecțiilor cauzate de bacterii. Răceala comună și gripa sunt cauzate de virusuri, iar antibioticele nu au niciun efect asupra acestora. Utilizarea nejustificată a antibioticelor contribuie la creșterea rezistenței bacteriene.