https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/clisma

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Clisma este o metoda terapeutica folosita inca din timpuri stravechi, egiptenii, romanii si grecii antici fiind printre primele popoare care au descoperit beneficiile acesteia. Gratie efectelor sale benefice, clisma este administrata si in prezent, in diferite cazuri. Citeste mai departe si afla cand se recomanda aceasta procedura, cum se administreaza clisma si care sunt situatiile in care nu este recomandata.
Ce este clisma
Clisma reprezinta un procedeu medical ce presupune administrarea rectala a unei solutii, fie in scopul curatarii colonului, fie pentru administrarea de medicamente. Aceasta este o procedura cu vechime in practica medicala si este adesea utilizata in scopuri terapeutice sau diagnostice. Lichidul poate consta in apa simpla, solutii saline sau alte substante medicamentoase, in functie de scopul procedurii.
In general, clismele sunt utilizate pentru a trata
constipatia
, pentru a pregati pacientii pentru anumite proceduri medicale sau chirurgicale, ori pentru a administra unele medicamente in mod eficient. Desi poate fi efectuata si in confortul casei, in unele situatii, se recomanda ca administrarea clismei sa se faca sub supravegherea sau indrumarea personalului medical calificat.
Astfel, se pot evita posibilele complicatii si procedura este realizata corect si in conditii de siguranta.
Tipuri de clisma
Exista mai multe tipuri de clisme, in functie de scopul urmarit si de nevoile fiecarui pacient. Acestea pot include:
clisma evacuatorie (de curatare) - acest tip de clisma presupune administrarea unui lichid ce are ca rol curatarea colonului si eliminarea materiilor fecale. Este utilizata frecvent inainte de anumite proceduri medicale sau chirurgicale, care necesita o vizualizare clara a intestinului;
clisma terapeutica - unele clisme sunt prescrise in vederea administrarii de medicamente, la pacientii cu probleme de deglutitie sau de absorbtie, cazuri in care administrarea pe cale orala nu se poate realiza. Clisma terapeutica este indicata in tratamentul unor afectiuni de sine statatoare sau pentru gestionarea unor simptome;
clisma diagnostica - se utilizeaza in imagistica medicala, in special, in radiografia cu bariu a colonului, pentru a oferi o imagine clara a peretilor intestinali.
Este important sa discuti cu medicul tau, inainte de a apela la aceasta metoda de tratament, pentru a te asigura ca utilizezi un tip de clisma adecvat situatiei tale medicale. Administrarea corecta a clismei se face respectand indicatiile medicului in raport cu rezultatul urmarit.
Beneficiile clismei
Clisma, ca metoda terapeutica sau de diagnostic, aduce cu sine o serie de beneficii importante, contribuind la sanatatea sistemului digestiv si, in unele cazuri, la tratamentul unor afectiuni specifice. Printre principalele beneficii se numara:
curatarea eficienta a colonului - clisma evacuatorie ajuta la eliminarea depozitelor de materii fecale si a altor reziduuri acumulate in colon. Acest proces poate imbunatati functionarea normala a sistemului digestiv si poate preveni constipatia;
pregatirea pentru interventii - atunci cand este utilizata inainte de proceduri endoscopice sau chirurgicale, clisma asigura o vizualizare optima a intestinului, facilitand, astfel, diagnosticul si tratamentul unor afectiuni, precum polipii sau tumorile. De asemenea, clisma poate fi administrata inainte de interventiile chirurgicale din sfera
gastrointestinala
, pentru a goli intestinul;
administrarea eficienta a medicamentelor - clismele terapeutice permit administrarea intrarectala a medicamentelor, evitand, astfel, partial sau complet, metabolismul hepatic si imbunatatind absorbtia medicamentelor;
remediu pentru constipatie - clismele cu apa, solutie salina sau extracte din plante pot fi utilizate pentru a trata constipatia, oferind un remediu rapid, prin stimularea miscarilor intestinale si facilitarea eliminarii scaunului.
Mod de administrare
Administrarea corecta a unei clisme este esentiala pentru a asigura eficacitatea si siguranta procedurii. Iata pasii recomandati pentru administrarea clismei:
pregatirea echipamentului - asigura-te ca dispui de echipamentul necesar: un set de clisma, solutia prescrisa si, daca este indicat, un lubrifiant. Verifica integritatea dispozitivului si data de expirare a solutiei;
spalarea mainilor - incepe prin spalarea atenta a mainilor, pentru a preveni contaminarea si pentru a asigura conditii igienice de lucru;
pozitionarea corecta - pacientul caruia i se administreaza clisma ar trebui sa fie asezat intr-o pozitie confortabila, de obicei, intins pe o parte, cu genunchii stransi la piept. Aceasta pozitie faciliteaza introducerea eficienta a canulei prin care se administreaza solutia pentru clisma;
lubrifierea si administrarea - in unele cazuri, se aplica lubrifiant pe varful canulei, pentru a facilita introducerea acesteia intrarectal. Apoi, se introduce cu grija si se apasa lent pistonul, pentru a elibera lichidul;
retinerea lichidului - dupa administrare, este recomandat ca pacientul sa incerce sa retina lichidul timp de cateva minute, pentru ca acesta sa-si faca efectul. Daca este necesar, procesul poate fi repetat.
Procedura se realizeaza cu ajutorul unui irigator pentru clisma, ce poate lua diferite forme: irigator tip para, irigator tip burduf, microclisma sau recipient cu robinet. Administrarea clismei trebuie facuta cu blandete, evitandu-se miscarile bruste, care ar putea provoca leziuni la nivelul mucoasei rectale.
De aceea, este indicat ca procedura sa fie efectuata de catre personal medical specializat, astfel incat raportul beneficiu-risc sa fie optim.
Reactii adverse
In ciuda beneficiilor pe care le poate aduce, administrarea clismei poate fi asociata cu o serie de reactii adverse. Este important sa cunosti aceste aspecte si sa consulti imediat medicul, in cazul aparitiei oricaror manifestari neplacute. Iata cateva posibile reactii secundare ale clismei:
durere sau disconfort - este posibil ca pacientul sa resimta un disconfort usor sau o senzatie de presiune in timpul administrarii clismei. Cu toate acestea, daca durerea devine severa sau persistenta, se recomanda un control medical;
sangerare rectala - in unele cazuri, clisma poate provoca iritatii ale mucoasei rectale, ducand la sangerare usoara. Sangerarea rectala, mai ales cea abundenta, reprezinta o urgenta medicala si necesita ingrijire adecvata;
reactii alergice - persoanele cu teren alergic pot dezvolta reactii alergice la substantele din solutia pentru clisma, precum conservantii sau lubrifiantii. Simptomele acestor probleme includ pruritul, eruptiile cutanate sau dificultatile in respiratie;
dezechilibre electrolitice
- clismele frecvente pot duce la pierderi excesive de apa si electroliti, provocand dezechilibre in organism. Acest lucru poate avea consecinte severe si trebuie adus la cunostinta medicului;
infectii - administrarea necorespunzatoare a clismei poate creste riscul de infectii. Este important sa se respecte toate masurile de igiena si sa se utilizeze echipament steril.
modificarea culorii scaunului - la pacientii carora li s-a administrat o clisma cu sulfat de bariu (clisma baritata), scaunele din urmatoarele zile pot avea o culoare albicioasa, insa acesta este doar un efect temporar, ce se remite in scurt timp.
Reactiile adverse pot varia in functie de starea de sanatate a fiecarui individ si de tipul de clisma administrata. Comunicarea deschisa cu medicul si respectarea cu strictete a indicatiilor acestuia pot minimiza riscurile asociate cu aceasta procedura.
Clisma - contraindicatii
Desi administrarea clismei poate avea efecte terapeutice semnificative, exista si cazuri in care aceasta procedura este contraindicata. De aceea, este deosebit de important sa se consulte intotdeauna un medic, inainte de a recurge la administrarea clismei la domiciliu. Iata cateva dintre contraindicatiile acestei proceduri:
suspiciune sau diagnostic de perforatie intestinala - clisma este contraindicata in cazul in care se suspecteaza sau este stabilit un diagnostic de perforatie intestinala, deoarece poate agrava starea si poate duce la complicatii severe;
inflamatii severe la nivelul colonului - persoanele care sufera de afectiuni precum colita ulcerativa sau boala Crohn, caracterizate prin inflamatii severe ale colonului, ar trebui sa evite clisma, intrucat aceasta procedura poate produce complicatii;
obstructia intestinala - clisma este contraindicata la pacientii cu obstructie intestinala, deoarece poate creste presiunea la nivel intestinal si poate inrautati starea pacientului;
infectii la nivelul anusului sau al rectului - la persoanele cu infectii active manifestate in zona anala sau rectala, se va evita administrarea clismei, pentru a preveni raspandirea infectiei;
anevrisme in istoric - pacientii care au suferit de anevrisme in trecut trebuie sa evite clisma, deoarece presiunea crescuta din timpul procedurii poate creste riscul de ruptura;
insuficienta cardiaca - clisma poate afecta echilibrul hidroelectrolitic, fiind contraindicata in cazul pacientilor cu probleme vasculare sau insuficienta cardiaca.
Raporteaza intotdeauna medicului tau orice problema de sanatate preexistenta si urmeaza intocmai recomandarile acestuia. Administrarea clismei in ciuda contraindicatiilor poate avea consecinte grave asupra sanatatii si poate duce la complicatii serioase.
Clisma este o procedura medicala cu multiple beneficii si indicatii, fie ca vorbim despre curatarea colonului, administrarea de medicamente sau pregatirea pentru anumite investigatii medicale. Beneficiile sale sunt notabile, contribuind la imbunatatirea starii de sanatate in diverse situatii.
Cu toate acestea, este necesar ca aceasta procedura sa fie realizata cu atentie si indicatiile specialistului sa fie respectate.
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.