https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/clo-ekarzin

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Clo-Ekarzin
Clo-Ekarzin este o cremă ce face parte din grupul corticosteroizilor de potență mare, în combinație cu un antifungic. Este utilizată pentru a reduce inflamația, înroșirea și mâncărimile asociate cu afecțiuni ale pielii precum eczema, dermatita, lichenul plan și psoriazisul, în special atunci când acestea sunt complicate de o infecție fungică (ciuperca piciorului, inghinală sau a corpului).
PROSPECT: INFORMAŢII PENTRU UTILIZATOR
Betametazonă/clotrimazol
Citiţi cu atenţie şi în întregime acest prospect înainte de a începe să utilizaţi acest medicament deoarece conține informații importante pentru dumneavoastră.
Păstraţi acest prospect.
S-ar putea să fie necesar să-l recitiţi.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare,
adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Acest medicament a fost prescris numai pentru dumneavoastră.
Nu trebuie să-l daţi altor persoane. Le poate face rău, chiar dacă au aceleaşi semne de boală ca dumneavoastră.
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse,
adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. Vezi pct. 4.
Ce găsiţi în acest prospect
Ce este Clo-Ekarzin și pentru ce se utilizează
Ce trebuie să știți înainte să utilizați Clo-Ekarzin
Cum să utilizați Clo-Ekarzin
Reacții adverse posibile
Cum se păstrează Clo-Ekarzin
Conținutul ambalajului și alte informații
1. Ce este Clo-Ekarzin şi pentru ce se utilizează
Clo-Ekarzin face parte din grupul de medicamente cunoscute sub denumirea de corticosteroizi de potenţă mare, în alte combinaţii.
Clo-Ekarzin se utilizează pentru a reduce inflamaţia, înroşirea pielii şi mâncărimile, care apar în unele boli de piele de tipul eczemei, dermatitei, lichenului plan şi psoriazisului, când sunt complicate cu o infecţie fungică (tinea pedis, tinea cruris, tinea corporis).
2. Ce trebuie să știți înainte să utilizaţi Clo-Ekarzin
Nu utilizaţi Clo-Ekarzin
dacă sunteţi alergic la betametazonă, clotrimazol sau la oricare dintre celelalte componente ale Clo-Ekarzin (enumerate la pct. 6).
dacă suferiţi de afecţiuni ale pielii determinate de virusuri, fungi (ciuperci) sau bacterii;
dacă aveţi leziuni ulcerative;
la copii cu vârsta sub 12 ani.
Nu utilizaţi Clo-Ekarzin pe pielea cu leziuni, dacă aţi avut reacţii la vaccin sau dacă aveţi dermatită periorală, acnee sau acnee rozacee.
Atenționări și precauții
Înainte să utilizaţi Clo-Ekarzin, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului:
dacă aveţi alte boli de piele datorate circulaţiei sanguine deficitare;
dacă aveţi glaucom;
dacă utilizaţi Clo-Ekarzin împreună cu un alt medicament corticosteroid;
dacă aveţi vârsta sub 12 ani;
dacă au apărut infecţii. În această situaţie, medicul vă poate indica întreruperea tratamentului cu Clo-Ekarzin până când infecţia este controlată;
dacă utilizaţi Clo-Ekarzin timp îndelungat. Pot apărea vergeturi şi alte modificări la nivelul pielii. În aceste condiţii, tratamentul cu betametazonă trebuie întrerupt.
Evitaţi contactul cu mucoasele sau aplicarea Clo-Ekarzin la nivelul ochilor.
Nu se recomandă utilizarea îndelungată la nivelul pliurilor sau a ariilor expuse la frecare, la nivelul feţei sau a zonelor cu piele fină, datorită riscului de atrofie cutanată, telangiectazii, vergeturi, fragilitate cutanată.
Copii:
Copiii pot fi mai susceptibili la toxicitate sistemică la doze echivalente din cauza suprafeţei cutanate mai mari în raport cu greutatea corporală.
Clo-Ekarzin împreună cu alte medicamente
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă uitlizați, aţi utilizat recent sau s-ar putea să utilizaţi orice alte medicamente.
Până în prezent, nu se cunosc interacţiuni între Clo-Ekarzin şi alte medicamente. Totuşi nu utilizaţi alte medicamente care conţin corticosteroizi, cum ar fi hidrocortizonul, împreună cu această cremă.
Sarcina, alăptarea şi fertilitatea
Dacă sunteţi gravidă sau alăpătaţi, credeţi că aţi putea fi gravidă sau intenţionaţi să rămâneţi gravidă, adresaţi-vă medicului sau farmacistului pentru recomandări înainte de a utiliza acest medicament.
Nu utilizaţi Clo-Ekarzin în timpul sarcinii decât dacă medicul vă recomandă acest lucru.
Nu utilizaţi Clo-Ekarzin dacă intenţionaţi să alăptaţi, fără a-l informa pe medicul dumneavoastră.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Clo-Ekarzin nu are nicio influenţă sau are influenţă neglijabilă asupra capacităţii de a conduce vehicule sau de a utiliza utilaje.
Clo-Ekarzin conţine propilenglicol 100 mg/g cremă.
Poate provoca iritaţie cutanată.
Clo-Ekarzin conţine alcool cetostearilic.
Poate provoca reacţii adverse la nivelul pielii, localizate (de exemplu, dermatită de contact).
Clo-Ekarzin conține alcool benzilic 10 mg/g cremă.
Poate determina iritație locală de intensitate medie.
3. Cum să utilizaţi Clo-Ekarzin
Utilizaţi întotdeauna Clo-Ekarzin exact aşa cum v-a spus medicul dumneavoastră sau farmacistul. Discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur.
Adulţi şi adolescenţi
La adulţi şi adolescenţi, doza uzuală este de 1-2 aplicaţii pe zi, pe zona afectată. Utilizaţi Clo-Ekarzin o dată pe zi (dimineaţa) sau de două ori pe zi (dimineaţa şi seara), aplicând în strat subţire, doar pe suprafaţa de piele afectată, masând uşor.
Clo-Ekarzin este destinat exclusiv uzului extern. Spălaţi mâinile înainte şi după fiecare aplicare de cremă.
Nu folosiţi bandaje sau pansamente ocluzive decât dacă medicul vă indică acest lucru.
Tratamentul nu trebuie să depăşească 45 g Clo-Ekarzin pe săptămână.
Nu folosiţi Clo-Ekarzin mai des şi pentru o perioadă mai lungă de timp decât cea recomandată de medic.
Copii
Nu utilizaţi acest medicament la copii cu vârsta sub 12 ani.
Dacă utilizaţi mai mult Clo-Ekarzin decât trebuie
Dacă aţi utilizat Clo-Ekarzin în doză mai mare decât cea recomandată sau timp îndelungat, pot să apară: creşterea cantităţii de zahăr din sânge, zahăr în urină şi manifestări ale sindromului Cushing: acnee, depresie, creşterea anormală a părului pe faţă şi corp, creşterea tensiunii arteriale, oboseală musculară, insomnie, vergeturi, obezitate la nivelul trunchiului, încetinire a creşterii, fracturi, infecţii, faţa ca o lună plină. Dacă aveţi aceste manifestări, anunţaţi-l imediat pe medicul dumneavoastră.
Dacă uitaţi să utilizaţi Clo-Ekarzin
Dacă aţi uitat să aplicaţi medicamentul la momentul recomandat, aplicaţi imediat ce v-aţi amintit, apoi utilizaţi-l în mod obişnuit. Nu aplicaţi o doză dublă pentru a compensa doza uitată.
Dacă încetaţi să utilizaţi Clo-Ekarzin
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Medicul vă va sfătui când să întrerupeţi tratamentul cu Clo-Ekarzin. Întreruperea tratamentului se face treptat, mărind intervalul dintre administrări sau prin utilizarea unui glucocorticoid mai puţin potent sau cu concentraţie mai mică.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, Clo-Ekarzin poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Poate apărea senzaţie de înţepătură şi arsură la locul de aplicare a cremei, erupţii acneiforme, dermatită periorală, dermatită alergică de contact, piele uscată şi fisurată, vergeturi, creşterea anormală a părului pe faţă şi corp, infecţii şi inflamaţii la nivelul firului de păr, tulburări de pigmentare ale pielii, înroşire, mâncărimi şi sensibilitate la atingere în zona afectată.
Pot să apară şi alte reacţii adverse. În acest caz, informaţi-l imediat pe medicul dumneavoastră despre orice efecte apărute.
Dacă vreuna dintre reacţiile adverse devine gravă sau dacă observaţi orice reacţie adversă nemenţionată în acest prospect, vă rugăm să spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct prin intermediul sistemului naţional de raportare, ale cărui detalii sunt publicate pe web-site-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale http://www.anm.ro/ sau la
Agenţia Naţională a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale
Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1
Bucureşti 011478- RO
Tel: + 4 0757 117 259
Fax: +4 0213 163 497
e-mail: adr@anm.ro
Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Clo-Ekarzin
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.
A se păstra la temperaturi sub 25ºC, în ambalajul original.
A se utiliza în cel mult 16 săptămâni după prima deschidere a tubului.
Nu utilizaţi Clo-Ekarzin după data de expirare înscrisă pe ambalaj, după EXP. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei menajere sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
MEDICAMENTELE EXPIRATE ŞI/SAU NEUTILIZATE TREBUIE RETURNATE LA SPITALE PUBLICE SAU PRIVATE.
6. Conținutul ambalajului și alte informații
Ce conţine Clo-Ekarzin
- Substanţele active sunt: betametazona (sub formă de dipropionat) şi clotrimazolul. Un gram cremă conţine betametazonă 0,50 mg (sub formă de dipropionat) şi clotrimazol 10 mg.
- Celelalte componente sunt: propilenglicol, alcool cetostearilic şi ceteareth 30, parafină lichidă, vaselină albă, PEG-6 stearat, PEG-32 stearat, glicol stearat, polisorbat 20, alcool benzilic, fosfat disodic, acid citric, apă purificată.
Cum arată Clo-Ekarzin
Clo-Ekarzin se prezintă sub forma unei mase semisolide, omogenă de culoare albă.
Este disponibil în cutii cu un tub a 15 g cremă.
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă şi fabricantul
Antibiotice SA
Str. Valea Lupului nr.1, 707410
Iaşi, România
Acest prospect a fost revizuit în Octombrie, 2024.
Informaţii detaliate privind acest medicament sunt disponibile pe website-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale http://www.anm.ro.
FAQs - Întrebări frecvente despre Clo-Ekarzin
Pot folosi Clo-Ekarzin pe față pentru o iritație?
În general, nu este recomandată utilizarea cremelor cu corticosteroizi de potență mare, precum Clo-Ekarzin, pe față, deoarece pielea este mult mai subțire și sensibilă. Utilizarea pe termen lung poate duce la subțierea pielii, apariția de vinișoare roșii sau acnee. Folosiți crema pe față doar dacă medicul dermatolog vă indică în mod expres acest lucru, pentru o perioadă scurtă și sub supraveghere strictă.
Ce se întâmplă dacă am uitat să aplic o doză?
Dacă ați omis o aplicare, aplicați crema imediat ce vă amintiți. Totuși, dacă este aproape timpul pentru următoarea doză, săriți peste doza uitată și reveniți la programul normal. Nu aplicați o cantitate dublă pentru a compensa doza omisă, deoarece acest lucru poate crește riscul de reacții adverse.
În cât timp ar trebui să văd o îmbunătățire?
Efectele antiinflamatorii ale cremei pot fi observate de obicei în câteva zile de la începerea tratamentului, cu o reducere a roșeții și a mâncărimii. Efectul antifungic poate necesita un tratament mai îndelungat pentru a elimina complet infecția. Dacă starea pielii nu se îmbunătățește sau se înrăutățește după o săptămână de utilizare, contactați medicul.
Pot să opresc tratamentul imediat ce simptomele au dispărut?
Este important să urmați durata tratamentului recomandată de medic, chiar dacă simptomele dispar mai devreme. Oprirea bruscă a unui corticosteroid potent poate duce la revenirea simptomelor, uneori chiar mai intense. Medicul vă poate recomanda o reducere treptată a frecvenței aplicărilor pentru a evita acest efect.
Pot folosi Clo-Ekarzin pentru înțepături de insecte sau arsuri solare?
Nu, Clo-Ekarzin este un medicament specific pentru afecțiuni dermatologice inflamatorii complicate de infecții fungice. Nu este destinat tratamentului pentru iritații comune, cum ar fi înțepăturile de insecte, arsurile solare sau acneea. Utilizarea necorespunzătoare poate agrava anumite condiții sau poate masca o problemă mai serioasă.