https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/clonidina-sintofarm

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Clonidină Sintofarm 0,15 mg comprimate
Clonidină Sintofarm 0,15 mg comprimate este un medicament antihipertensiv care face parte din clasa agoniștilor receptorilor imidazolici. Acesta este utilizat pentru tratamentul formelor moderate și severe de hipertensiune arterială (tensiune arterială crescută).
1. Ce este Clonidină Sintofarm 0,15 mg comprimate și pentru ce se utilizează
Clonidina, substanţa activă din Clonidină Sintofarm 0,15 mg comprimate aparţine clasei de medicamente numită antihipertensive, antiadrenergice cu acţiune centrală, agonişti ai receptorilor imidazolici şi este recomandată la pacienţii cu forme moderate şi severe de creştere a tensiunii arteriale (hipertensiune arterială).
2. Ce trebuie să știți înainte să luați Clonidină Sintofarm 0,15 mg comprimate
Nu luați Clonidină Sintofarm 0,15 mg comprimate:
dacă sunteţi alergic la clorhidrat de clonidină sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la punctul 6),
dacă aveţi depresie,
dacă luaţi tratament cu sultopridă.
Atenționări și precauții
Înainte să luaţi Clonidină Sintofarm 0,15 mg comprimate, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Dacă luaţi şi alte tratamente pentru scăderea tensiunii arteriale, iniţierea tratamentului cu clonidină trebuie făcută cu prudenţă. Dacă luaţi clonidină împreună cu medicamente din clasa beta-blocantelor este obligatorie oprirea iniţială a beta-blocantului şi ulterior a clonidinei.
Tratamentul cu clonidină nu trebuie întrerupt brusc. În cazul în care acesta este întrerupt brusc trebuie să ştiţi că pot să apară următoarele manifestări: creştere a tensiunii arteriale, transpiraţii, durere de cap, bătăi rapide ale inimii, agitaţie, tremor.
Este important să spuneţi medicului dumneavoastră dacă sunteţi în una dintre următoarele situaţii:
dacă aveţi tulburări ale funcţiei rinichilor,
dacă aveţi o afectare a circulaţiei inimii (ischemie cardiacă),
dacă aveţi scleroză a vaselor (ateroscleroză),
dacă aveţi un deficit de circulaţie la nivelul creierului,
dacă aveţi o tulburare a circulaţiei periferice.
Clonidină Sintofarm 0,15 mg comprimate împreună cu alte medicamente
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luaţi, aţi luat recent sau s-ar putea să luaţi orice alte medicamente.
În mod special spuneţi medicului dumneavoastră dacă luaţi:
blocante alfa-adrenergice,
antidepresive triciclice,
mianserină,
digitalice,
antihistaminice H1 sedative,
neuroleptice,
antiinflamatorii non-steroidiene,
corticosteroizi.
La vârstnici, se recomandă evaluarea funcţiei renale înainte de începerea tratamentului.
Clonidină Sintofarm 0,15 mg comprimate împreună cu alimente, băuturi și alcool
Nu este recomandat să consumaţi alcool pe durata tratamentului cu clonidină.
Sarcina, alăptarea și fertilitatea
Dacă sunteţi gravidă sau alăptaţi, credeţi că aţi putea fi gravidă sau intenţionaţi să rămâneţi gravidă, adresaţi-vă medicului sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua acest medicament.
Studii efectuate la animale de laborator nu au evidenţiat efecte teratogene. Până în prezent, nu au fost raportate efecte nocive în cazul administrării clonidinei în timpul sarcinii. Deoarece clonidina traversează bariera feto-placentară, administrarea medicamentului în timpul sarcinii impune prudenţă.
În cazul administrării clonidinei la femeile care alăptează, se recomandă supravegherea atentă a sugarului.
Conducerea vehiculelor și folosirea utilajelor
Datorită sedării şi scăderii reactivităţii reflexe, clonidina poate afecta capacitatea de a conduce vehicule sau de a folosi utilaje.
Clonidină Sintofarm 0,15 mg comprimate conţine lactoză monohidrat.
Dacă medicul dumneavoastră v-a atenţionat că aveţi intoleranţă la unele categorii de glucide, vă rugăm să-l întrebaţi înainte de a lua acest medicament.
3. Cum să luați Clonidină Sintofarm 0,15 mg comprimate
Luați întotdeauna acest medicament exact așa cum v-a spus medicul dumneavoastră sau farmacistul. Discutați cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteți sigur.
Se recomandă ca iniţierea tratamentului să se facă cu doze mici, respectiv un comprimat Clonidină Sintofarm 0,15 mg, administrat oral, seara înainte de culcare, doza urmând să fie crescută treptat în funcţie de răspunsul terapeutic. Stabilizarea valorilor tensiunii arteriale se obţine, de obicei, după 2-3 săptămâni de tratament.
Doza recomandată este de 1-4 comprimate Clonidină Sintofarm 0,15 mg pe zi, administrate fracţionat în 2 prize.
Clonidina poate fi asociată cu alte medicamente antihipertensive, în special cu diuretice.
Dacă luaţi mai multă Clonidină Sintofarm 0,15 mg comprimate decât trebuie
Dacă aţi luat mai multe comprimate Clonidină Sintofarm 0,15 mg comprimate decât trebuie, sau dacă altcineva ia accidental clonidină, trebuie să vă adresaţi de urgenţă celei mai apropiate unităţi de primiri urgenţe.
Dacă uitaţi să luaţi Clonidină Sintofarm 0,15 mg comprimate
Luaţi doza pe care aţi uitat-o imediat ce v-aţi adus aminte. Dacă mai este puţin timp până când trebuie să vă administraţi următoarea doză, nu o mai luaţi pe cea pe care aţi uitat-o, urmându-vă programul obişnuit.
Nu luaţi o doză dublă pentru a compensa doza uitată.
Dacă aveți orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresați-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
4. Reacții adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacții adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Următoarele reacţii adverse au fost raportate la administrarea de clonidină:
uscăciunea gurii,
sedare,
somnolenţă,
constipaţie,
scăderea tensiunii arteriale la ridicarea în poziţie verticală,
scăderea apetitului sexual,
tulburări ale ejaculării,
tulburări ale vaselor de sânge periferice.
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct prin intermediul sistemului naţional de raportare, ale cărui detalii sunt publicate pe web-site-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale http://www.anm.ro/. Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Clonidină Sintofarm 0,15 mg comprimate
Nu lăsați acest medicament la vederea și îndemâna copiilor.
Nu utilizaţi acest medicament după data de expirare înscrisă pe cutie după EXP. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
A se păstra la temperaturi sub 25ºC, în ambalajul original.
Nu aruncați niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebați farmacistul cum să aruncați medicamentele pe care nu le mai folosiți. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conținutul ambalajului și alte informații
Ce conține Clonidină Sintofarm 0,15 mg comprimate
Substanţa activă este clorhidrat de clonidină. Fiecare comprimat conţine clorhidrat de clonidină 0,15 mg.
Celelalte componente sunt: amidon de porumb, lactoză monohidrat, gelatină, talc, stearat de magneziu.
Cum arată Clonidină Sintofarm 0,15 mg comprimate și conținutul ambalajului
Cutie cu 5 blistere din PVC/Al a câte 10 comprimate.
Comprimate de culoare albă sau aproape albă, rotunde, având gravată o linie mediană pe una dintre feţe.
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă şi fabricantul
S.C. SINTOFARM S.A.
Str. Ziduri între Vii, nr.,22, sector 2, Bucureşti, România
Pentru orice informaţii referitoare la acest medicament, vă rugăm să contactaţi reprezentanţa locală a deţinătorului autorizaţiei de punere pe piaţă:
S.C. SINTOFARM S.A.
Str. Ziduri între Vii, nr.,22, sector 2, Bucureşti, România
Acest prospect a fost revizuit în iunie 2019.
FAQs - Întrebări frecvente despre Clonidină Sintofarm 0,15 mg comprimate
Pot opri tratamentul dacă mă simt mai bine și tensiunea arterială a scăzut?
Nu, tratamentul nu trebuie întrerupt brusc fără a discuta cu medicul dumneavoastră. Oprirea bruscă a clonidinei poate duce la o creștere periculoasă a tensiunii arteriale (hipertensiune de rebound). Medicul vă va indica cum să reduceți doza treptat, dacă este necesar.
Ce fac dacă am omis o doză?
Luați doza omisă de îndată ce vă amintiți. Totuși, dacă este aproape timpul pentru următoarea doză, săriți peste doza uitată și reveniți la programul normal. Nu dublați niciodată doza pentru a compensa.
Pot consuma alcool în timpul tratamentului cu Clonidină?
Nu este recomandat. Alcoolul poate accentua efectul de sedare al clonidinei, provocând somnolență excesivă și amețeli. De asemenea, poate afecta controlul tensiunii arteriale. Cel mai bine este să evitați alcoolul pe durata tratamentului.
De ce simt gura uscată și somnolență? Sunt reacții normale?
Da, uscăciunea gurii și somnolența sunt printre cele mai frecvente reacții adverse la începutul tratamentului. Acestea tind să se diminueze în timp, pe măsură ce corpul se adaptează la medicament. Pentru gura uscată, încercați să beți mai multă apă sau să folosiți bomboane fără zahăr. Evitați conducerea vehiculelor până vedeți cum vă afectează medicamentul.
Acest medicament interacționează cu alte medicamente?
Da, Clonidină Sintofarm poate interacționa cu numeroase alte medicamente, inclusiv alte antihipertensive, antidepresive sau medicamente sedative. Este esențial să informați medicul și farmacistul despre toate medicamentele pe care le luați, inclusiv cele fără rețetă și suplimentele alimentare, pentru a evita interacțiunile periculoase.