https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/clopidogrelacid-acetilsalicilic-msn

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Clopidogrel/Acid Acetilsalicilic MSN
Clopidogrel/Acid Acetilsalicilic MSN conține două substanțe active, clopidogrel și acid acetilsalicilic, și face parte din clasa medicamentelor antiagregante plachetare. Este utilizat la adulți pentru a preveni formarea cheagurilor de sânge în arterele rigidizate (un proces numit aterotromboză), reducând astfel riscul de evenimente precum accidentul vascular cerebral, criza de inimă sau decesul. Se prescrie pacienților care au suferit o durere toracică severă (angină pectorală instabilă) sau un infarct miocardic.
1. Ce este Clopidogrel/Acid Acetilsalicilic MSNşi pentru ce se utilizează
Clopidogrel/Acid Acetilsalicilic MSN conţine clopidogrel şi acid acetilsalicilic (AAS) şi aparţine unei clase de medicamente numite antiagregante plachetare. Trombocitele (plachetele sanguine) sunt celule foarte mici care circulă în sânge şi se alipesc (se agregă) în timpul formării unui cheag de sânge. Medicamentele antiagregante plachetare, prevenind această agregare în anumite tipuri de vase de sânge (numite artere), scad riscul de formare a cheagurilor de sânge (proces numit aterotromboză).
Clopidogrel/Acid Acetilsalicilic MSN este utilizat de către adulţi pentru a preveni formarea cheagurilor de sânge în arterele rigidizate, care pot determina apariţia de evenimente aterotrombotice (cum sunt accidentul vascular cerebral, criza de inimă sau decesul).
Vi s-a prescris Clopidogrel/Acid Acetilsalicilic MSN în locul a două medicamente separate, clopidogrel şi AAS, pentru a preveni formarea cheagurilor de sânge, deoarece aţi avut o durere toracică severă, cunoscută sub numele de „angină pectorală instabilă” sau criză de inimă (infarct miocardic). Pentru tratamentul acestei afecţiuni, este posibil ca medicul dumneavoastră să vă fi implantat un stent în artera blocată sau îngustată pentru a restabili fluxul de sânge eficient.
2. Ce trebuie să stiţi înainte să luaţi Clopidogrel/Acid Acetilsalicilic MSN
Nu luaţi Clopidogrel/Acid Acetilsalicilic MSN:
dacă sunteţi alergic la clopidogrel, acid acetilsalicilic (AAS) sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la pct. 6).
dacă sunteţi alergic la alte medicamente denumite antiinflamatoare nesteroidiene, utilizate de obicei pentru tratarea afecţiunilor dureroase şi/sau inflamatorii ale muşchilor sau articulațiilor
dacă aveţi o afecţiune care asociază astm bronşic, secreţii nazale (rinită) şi polipi nazali (un tip de formaţiuni intranazale).
dacă aveţi o afecţiune care în prezent produce sângerare, cum este ulcerul gastric, sau o sângerare la nivelul creierului.
dacă aveţi insuficienţă hepatică severă.
dacă aveţi insuficienţă renală severă.
dacă sunteţi în ultimul trimestru de sarcină.
Atenţionări şi precauţii
Înainte să luaţi Clopidogrel/Acid Acetilsalicilic MSN, trebuie să spuneţi medicului dumneavoastră dacă vă aflaţi în oricare dintre următoarele situaţii:
dacă aveţi risc de sângerare, ca de exemplu:
aveţi o afecţiune care poate determina sângerare internă (cum este ulcerul gastric).
aveţi o tulburare de coagulare, care vă predispune la sângerare internă (sângerare în interiorul oricărui ţesut, organ sau articulaţie).
aţi avut recent un traumatism grav.
vi s-a efectuat recent o intervenţie chirurgicală (inclusiv stomatologică).
vi se va efectua o intervenţie chirurgicală (inclusiv stomatologică) în următoarele 7 zile.
dacă aţi avut un cheag de sânge într-o arteră din creier (accident vascular cerebral ischemic) în ultimele 7 zile.
dacă aveţi o afecţiune a ficatului sau a rinichilor.
dacă aveţi antecedente de astm bronşic sau reacţii alergice, inclusiv alergie la orice medicament utilizat pentru a trata boala dumneavoastră.
dacă aveţi gută.
dacă beţi alcool etilic, din cauza creşterii riscului de sângerări sau leziuni gastro-intestinale.
dacă aveţi o afecţiune cunoscută ca deficit de glucozo-6-fosfatdehidrogenază (G6PD), din cauza riscului de apariţie a unei anumite forme de anemie (număr mic de celule roşii în sânge).
În timp ce urmaţi tratament cu Clopidogrel/Acid Acetilsalicilic MSN:
Trebuie să-l informaţi pe medicul dumneavoastră
dacă urmează să vi se efectueze o intervenţie chirurgicală (inclusiv stomatologică).
dacă aveţi orice durere de stomac, durere abdominală sau sângerare la nivelul stomacului sau intestinelor (scaune cu sânge roșu aprins sau scaune negre cu sânge digerat).
De asemenea, trebuie să-l informaţi imediat pe medicul dumneavoastră dacă aveţi o afecţiune cunoscută ca purpură trombotică trombocitopenică sau PTT, care include febră şi vânătăi sub piele, care pot să apară sub forma unor pete roşii punctiforme, asociate sau nu cu oboseală pronunţată inexplicabilă, confuzie, îngălbenire a pielii sau a albului ochilor (icter) (vezi pct. 4).
Dacă vă tăiaţi sau vă răniţi, oprirea sângerării poate să necesite mai mult timp decât de obicei. Acest fapt este legat de modul în care acţionează medicamentul dumneavoastră, deoarece acesta previne formarea cheagurilor de sânge. În cazul tăieturilor sau rănilor superficiale, de exemplu cele din timpul bărbieritului, nu trebuie să vă îngrijoraţi. Cu toate acestea, dacă sângerarea vă îngrijorează, trebuie să vă adresaţi imediat medicului dumneavoastră (vezi pct. 4 „Reacţii adverse posibile”).
Medicul dumneavoastră poate recomanda efectuarea de analize de sânge.
Trebuie să-l informaţi imediat pe medicul dumneavoastră dacă aveți simptome sau semne de reacție medicamentoasă cu eozinofilie și simptome sistemice (DRESS), care pot include simptome asemănătoare gripei și o erupție trecătoare pe piele însoțită de febră, ganglioni limfatici măriți și creșterea numărului de celule albe din sânge (eozinofilie). Alte rezultate anormale ale analizelor de sânge pot include (dar nu se limitează la) valori crescute ale enzimelor hepatice (vezi pct. 4 „Reacții adverse posibile”).
Copii şi adolescenţi
Clopidogrel/Acid Acetilsalicilic MSN nu este destinat utilizării la copii sau adolescenţi cu vârsta sub 18 ani. La copii sau adolescenţi cu infecţie virală, atunci când se administrează medicamente conţinând AAS, este posibilă asocierea între acidul acetilsalicilic (AAS) şi sindromul Reye. Sindromul Reye este o boală foarte rară care poate fi letală.
Clopidogrel/Acid Acetilsalicilic MSNîmpreună cu alte medicamente
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luaţi, aţi luat recent sau s-ar putea să luaţi orice alte medicamente. Anumite alte medicamente pot influenţa efectele Clopidogrel/Acid Acetilsalicilic MSN sau invers.
Trebuie să spuneţi cu precizie medicului dumneavoastră dacă utilizaţi
medicamente care vă pot creşte riscul de sângerare, cum sunt:
anticoagulante orale, medicamente utilizate pentru a reduce coagularea sângelui,
AAS sau alt medicament antiinflamator nesteroidian, utilizat de obicei pentru a trata afecţiuni dureroase şi/sau inflamatorii ale muşchilor sau articulaţiilor,
heparină sau orice alt medicament injectabil utilizat pentru a reduce coagularea sângelui,
ticlopidină sau alte medicamente antiagregante plachetare,
un inhibitor selectiv al recaptării serotoninei (include, dar fără a se limita la, fluoxetină sau fluvoxamină), medicamente utilizate de obicei pentru a trata depresia,
rifampicină (utilizată pentru tratamentul infecțiilor severe)
omeprazol sau esomeprazol, medicamente utilizate pentru a trata jena gastrică,
metotrexat, un medicament utilizat pentru a trata afecţiuni articulare severe (poliartrită reumatoidă) sau afecţiuni cutanate severe (psoriazis),
acetazolamidă, un medicament utilizat pentru a trata glaucomul (presiune mare în interiorul ochiului), epilepsia sau pentru a creşte eliminarea de urină,
probenecid, benzbromaronă sau sulfinpirazonă, medicamente utilizate pentru a trata guta,
fluconazol sau voriconazol, medicamente utilizate pentru a trata infecţii fungice,
efavirenz sau tenofovir, sau alte medicamente antiretrovirale (utilizate pentru tratarea infecţiei cu HIV),
acid valproic, valproat sau carbamazepină, medicamente utilizate pentru a trata anumite forme de epilepsie,
un vaccin împotriva varicelei, vaccin utilizat pentru a preveni varicela sau zona zoster, în intervalul de 6 săptămâni dinainte de administrarea Clopidogrel/Acid Acetilsalicilic MSN, sau dacă aveţi o infecţie active cu virusul varicelei sau zonei zoster (vezi pct. 2, „Copii şi adolescenţi”),
moclobemidă, medicament utilizat pentru a trata depresia,
repaglinidă, medicament utilizat pentru a trata diabetul zaharat,
paclitaxel, medicament utilizat pentru a trata cancerul,
nicorandil, medicament utilizat pentru a trata durerile toracice determinate de inimă,
opioide: cât timp urmați tratament cu clopidogrel, trebuie să îl informați despre aceasta pe medicul dumneavoastră înainte de a vă prescrie orice opioid (utilizat pentru tratarea durerii severe),
rosuvastatină (utilizată pentru scăderea valorilor colesterolului).
Trebuie să opriţi alt tratament cu clopidogrel în timp ce luaţi Clopidogrel/Acid Acetilsalicilic MSN. Utilizarea ocazională a AAS (nu mai mult de 1000 mg într-un interval de 24 de ore) nu ar trebui în general să ridice probleme dar, pentru utilizarea AAS în alte situaţii și pe perioade îndelungate, trebuie să discutați cu medicul dumneavoastră sau farmacistul.
Sarcina şi alăptarea
Nu luaţi Clopidogrel/Acid Acetilsalicilic MSN în timpul trimestrului trei de sarcină. Este preferabil să nu luaţi acest medicament în timpul primului şi celui de al doilea trimestru de sarcină.
Dacă sunteţi gravidă sau credeţi că sunteţi gravidă, trebuie să-i spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului înainte de a lua Clopidogrel/Acid Acetilsalicilic MSN. Dacă rămâneţi gravidă în timpul tratamentului cu Clopidogrel/Acid Acetilsalicilic MSN, adresaţi-vă imediat medicului dumneavoastră, deoarece se recomandă să nu luaţi Clopidogrel/Acid Acetilsalicilic MSN în timpul sarcinii.
Nu trebuie să alăptaţi în timpul tratamentului cu acest medicament.
Dacă alăptaţi sau urmează să alăptaţi, spuneți medicului dumneavoastră înainte de a lua acest medicament. Adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua orice medicament.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Clopidogrel/Acid Acetilsalicilic MSN nu ar trebui să afecteze capacitatea dumneavoastră de a conduce vehicule și de a folosi utilaje.
Clopidogrel/Acid Acetilsalicilic MSN conţine lactoză
Dacă medicul dumneavoastră v-a atenţionat că aveţi intoleranţă la unele categorii de glucide (de exemplu lactoză), vă rugăm să-l întrebaţi înainte de a lua acest medicament.
Clopidogrel/Acid Acetilsalicilic MSN conţine ulei de ricin hidrogenat
Acesta poate provoca disconfort la nivelul stomacului sau diaree.
3. Cum să luaţi Clopidogrel/Acid Acetilsalicilic MSN
Luaţi întotdeauna acest medicament exact aşa cum v-a spus medicul dumneavoastră sau farmacistul. Discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur.
Doza recomandată este de un comprimat de Clopidogrel/Acid Acetilsalicilic MSN pe zi, care se administrează pe cale orală, cu un pahar cu apă, cu sau fără alimente.
Dumneavoastră trebuie să luaţi medicamentul la aceeaşi oră în fiecare zi.
În funcţie de starea dumneavoastră, medicul dumneavoastră va stabili perioada de timp necesară pentru tratamentul dumneavoastră cu Clopidogrel/Acid Acetilsalicilic MSN. Dacă aţi avut o criză de inimă, medicamentul trebuie prescris timp de cel puţin patru săptămâni. În orice caz, trebuie să-l luaţi atât timp cât medicul dumneavoastră continuă să vi-l prescrie.
Dacă luaţi mai mult Clopidogrel/Acid Acetilsalicilic MSNdecât trebuie
Trebuie să vă adresaţi medicului dumneavoastră sau departamentului de urgenţă al celui mai apropiat spital, deoarece există risc crescut de sângerare.
Dacă uitaţi să luaţi Clopidogrel/Acid Acetilsalicilic MSN
Dacă uitaţi să luaţi o doză de Clopidogrel/Acid Acetilsalicilic MSN, dar vă amintiţi în mai puţin de 12 ore, luaţi imediat comprimatul şi apoi luaţi următorul comprimat la ora obişnuită. Dacă vă amintiţi după mai mult de 12 ore, atunci luaţi numai doza următoare, la ora obişnuită. Nu luaţi o doză dublă pentru a compensa comprimatul uitat.
În cazul cutiilor cu 14, 28 şi 84 comprimate, puteţi verifica ultima zi în care aţi luat un comprimat de Clopidogrel/Acid Acetilsalicilic MSN în funcţie de zilele săptămânii inscripţionate pe blister.
Dacă încetaţi să luaţi Clopidogrel/Acid Acetilsalicilic MSN
Nu întrerupeţi tratamentul, cu excepţia cazului în care medicul vă spune să procedaţi astfel. Discutaţi cu medicul dumneavoastră înainte de întreruperea tratamentului sau reînceperea tratamentului.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Adresaţi-vă imediat medicului dumneavoastră dacă apar:
febră, semne de infecţie sau oboseală pronunţată. Acestea pot fi determinate de scăderea numărului anumitor celule din sânge, care apare în cazuri rare.
semne de afectare la nivelul ficatului, cum sunt îngălbenire a pielii şi/sau a albului ochilor (icter), asociată sau nu cu sângerare, care poate să apară sub piele sub forma unor pete roşii punctiforme, şi/sau stare de confuzie (vezi pct. 2 „Atenţionări şi precauţii”).
umflare a mucoasei bucale sau manifestări la nivelul pielii, cum sunt erupţii trecătoare şi mâncărime, vezicule pe piele. Acestea pot fi semnele unei reacţii alergice.
reacție severă care afectează pielea, sângele și organele interne (DRESS) (vezi pct. 2 „Atenționări și precauții”).
Reacţiile adverse cel mai frecvent raportate pentru Clopidogrel/Acid Acetilsalicilic MSN sunt sângerările.
Sângerările pot să apară sub formă de hemoragie gastrică sau intestinală, vânătăi, hematoame (sângerare sau vânătaie neobişnuite, sub piele), sângerare din nas, prezenţa de sânge în urină. De asemenea, într-un număr mic de cazuri, au fost raportate sângerări la nivelul ochilor, în interiorul capului (în special la vârstnici), plămânilor sau articulaţiilor.
Dacă aveţi sângerări prelungite în timp ce luaţi Clopidogrel/Acid Acetilsalicilic MSN
Dacă vă tăiaţi sau vă răniţi, oprirea sângerării poate să necesite mai mult timp decât de obicei. Acest fapt este legat de modul în care acţionează medicamentul dumneavoastră, deoarece el previne formarea cheagurilor de sânge. În cazul tăieturilor sau rănilor superficiale, de exemplu cele din timpul bărbieritului, nu trebuie să vă îngrijoraţi. Cu toate acestea, dacă sunteţi îngrijorat în legătură cu sângerarea pe care o aveţi, trebuie să vă adresaţi imediat medicului dumneavoastră (vezi pct. 2 „Atenţionări şi precauţii”).
Alte reacţii adverse includ:
Reacţii adverse frecvente (pot apărea la 1 din 10 persoane):
Diaree, durere abdominală, indigestie sau reflux gastric acid.
Reacţii adverse mai puţin frecvente (pot apărea la 1 din 100 de persoane):
Durere de cap, ulcer gastric, vărsături, greaţă, constipaţie, gaze în exces în stomac sau intestine, erupţii trecătoare pe piele, mâncărime, ameţeală, senzaţie de furnicături şi amorţeli.
Reacţii adverse rare (pot apărea la 1 din 1000 de persoane):
Vertij, mărirea sânilor la bărbaţi.
Reacţii adverse foarte rare (pot apărea la 1 din 10000 de persoane):
Icter (îngălbenirea pielii şi/sau a ochilor); senzaţie de arsură în stomac şi/sau esofag (pe gât); durere abdominală severă, asociată sau nu cu durere de spate; febră, dificultăţi la respiraţie, uneori asociate cu tuse; reacţii alergice generalizate (de exemplu senzaţie generală de căldură şi disconfort apărut brusc, până la leşin); umflare a mucoasei bucale; vezicule pe piele; alergie pe piele; leziuni ale mucoasei bucale (stomatită); scădere a tensiunii arteriale; stare de confuzie; halucinaţii; dureri articulare; dureri musculare; modificarea gustului alimentelor sau pierdere a simțului gustativ, inflamaţie a vaselor mici de sânge.
Reacţii adverse cu frecvenţă necunoscută (frecvenţa nu poate fi estimată din datele disponibile):
Ulcer perforat, zgomote în urechi, pierdere a auzului, reacţii alergice sau de hipersensibilitate bruşc apărute, care pot pune viaţa în pericol, însoţite de durere în piept sau abdominală, afectare a rinichilor,valoare mică a zahărului în sânge, gută (o afecţiune manifestată prin articulaţii dureroase şi umflate, determinată de prezența cristalelor de acid uric) şi agravare a alergiilor alimentare, o anumită formă de anemie (număr mic de celule roşii în sânge) (vezi pct. 2, „Atenţionări şi precauţii”), umflare.
În plus, medicul dumneavoastră poate identifica modificări ale analizelor dumneavoastră de sânge şi urină.
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră. Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct prin intermediul sistemului naţional de raportare la Agenţia Naţională a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1 Bucuresti 011478- RO e-mail: adr@anm.ro website: www.anm.ro
Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Clopidogrel/Acid Acetilsalicilic MSN
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.
Nu utilizaţi acest medicament după data de expirare înscrisă pe cutie, flacon şi blister după „EXP”. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
A se păstra la temperaturi sub 25°C.
Nu utilizaţi acest medicament dacă observaţi semne vizibile de deteriorare.
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
MEDICAMENTELE EXPIRATE ȘI/SAU NEUTILIZATE TREBUIE RETURNATE LA SPITALE PUBLICE SAU PRIVATE.
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
Ce conţine Clopidogrel/Acid Acetilsalicilic MSN
Substanţele active sunt clopidogrelul şi acidul acetilsalicilic (AAS). Fiecare comprimat conţine clopidogrel 75 mg (sub formă de hidrogensulfat) şi acid acetilsalicilic 75 mg.
Celelalte componente sunt:
Nucleu:
manitol, celuloză microcristalină, macrogol, siliciu coloidal anhidru, hidroxipropilceluloză cu substituţie redusă, amidon de porumb, ulei de ricin hidrogenat (vezi pct. 2 „Clopidogrel/Acid Acetilsalicilic MSN conţine ulei de ricin hidrogenat”), acid stearic şi oxid galben de fer(E172).
Film:
hipromeloză 2910 (E464), lactoză monohidrat (vezi pct. 2 „Clopidogrel/Acid Acetilsalicilic MSN conţine lactoză”), dioxid de titan (E171), triacetină, oxid galben de fer (E172).
Cum arată Clopidogrel/Acid Acetilsalicilic MSN şi conţinutul ambalajului
Clopidogrel/Acid Acetilsalicilic MSN 75 mg/75 mg comprimate filmate sunt ovale, uşor biconvexe, de culoare galbenă, marcate cu “I” pe o faţă şi plane pe cealaltă faţă. Clopidogrel/Acid Acetilsalicilic MSN este ambalat în cutii din carton care conţin:
14, 28, 30 şi 84 comprimate în blistere OPA/Al/desicant PE-Al/PE
30x1, 50x1, 90x1 şi 100x1 comprimate în blistere OPA/Al/desicant PE-Al/PE cu doze unitare.
Este posibil ca nu toate mărimile de ambalaj să fie comercializate.
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă și fabricanții
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă
MSN Labs Europe Limited,
KW20A, Corradino Park,
Paola PLA 3000,
Malta
Fabricanții
Pharmadox Healthcare Limited,
KW20A Kordin Industrial Park,
Paola, PLA3000,
Malta
MSN Labs Europe Limited,
KW20A Corradino Park,
Paola, PLA3000,
Malta
Acest medicament este autorizat în Statele Membre ale Spațiului Economic European sub următoarele denumiri:
Germania Clopidogrel/Acetylsalicylsäure Vivanta 75 mg/75 mg Filmtabletten
Bulgaria Клопидогрел/Ацетилсалицилова киселина MSN 75 mg/75 mg филмирани таблетки
Republica Cehă Clopidogrel/Acetylsalicylic acid MSN
Ungaria Clopidogrel/Acetylsalicylic acid MSN 75 mg/75mg filmtabletta
Polonia Clopidogrel + Acetylsalicylic acid MSN
România Clopidogrel/Acid Acetilsalicilic MSN 75 mg/75 mg comprimate filmate
Slovacia Clopidogrel/Acetylsalicylic acid MSN
Acest prospect a fost revizuit în februarie 2025.
FAQs - Întrebări frecvente despre Clopidogrel/Acid Acetilsalicilic MSN
Pot consuma alcool în timpul tratamentului cu Clopidogrel/Acid Acetilsalicilic MSN?
Consumul de alcool este nerecomandat în timpul tratamentului. Alcoolul poate crește riscul de iritație gastrică și sângerări gastrointestinale, efecte care pot fi accentuate de acidul acetilsalicilic din componența medicamentului. Discutați cu medicul dumneavoastră despre un consum sigur.
De ce trebuie să informez medicul dentist că iau acest medicament?
Deoarece Clopidogrel/Acid Acetilsalicilic MSN previne formarea cheagurilor de sânge, el crește riscul de sângerare în timpul procedurilor chirurgicale, inclusiv a celor stomatologice (cum ar fi o extracție). Medicul dentist trebuie să știe acest lucru pentru a lua măsurile de precauție necesare și pentru a decide, împreună cu medicul dumneavoastră curant, dacă tratamentul trebuie întrerupt temporar.
Cât timp trebuie să continui tratamentul?
Durata tratamentului este stabilită de medicul cardiolog în funcție de afecțiunea dumneavoastră și de evoluția stării de sănătate. Este crucial să nu întrerupeți tratamentul fără avizul medicului, chiar dacă vă simțiți mai bine, deoarece întreruperea prematură poate crește riscul de evenimente cardiovasculare grave, cum ar fi un infarct miocardic sau un accident vascular cerebral.
Există restricții alimentare în timpul tratamentului?
În general, nu există restricții alimentare stricte. Se recomandă o dietă echilibrată și sănătoasă pentru inimă. Totuși, este bine să evitați consumul excesiv de alimente care pot crește riscul de sângerare, cum ar fi usturoiul, ghimbirul sau ginkgo biloba în cantități mari sau sub formă de suplimente. Informați medicul despre orice supliment alimentar pe care îl luați.
Ce fac dacă am uitat să iau o doză, dar au trecut mai mult de 12 ore?
Dacă au trecut mai mult de 12 ore de la ora la care trebuia să luați comprimatul, săriți peste doza uitată și luați următoarea doză la ora obișnuită. Nu luați niciodată o doză dublă pentru a compensa doza pe care ați uitat-o. Administrarea unei doze duble crește riscul de reacții adverse, în special de sângerare.