https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/clopidogrel-terapia

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Clopidogrel Terapia
Clopidogrel Terapia conține substanța activă clopidogrel și face parte din clasa medicamentelor antiagregante plachetare. Acesta este utilizat la adulți pentru a preveni formarea cheagurilor de sânge (trombilor) în arterele rigidizate, un proces numit aterotromboză. Prin prevenirea alipirii trombocitelor, medicamentul scade riscul de a suferi evenimente severe precum accidentul vascular cerebral, infarctul miocardic sau decesul la pacienții cu ateroscleroză, cei care au suferit un infarct miocardic sau accident vascular cerebral, sau la cei cu afecțiuni precum boala arterelor periferice, angina pectorală instabilă sau fibrilație atrială.
Citiţi cu atenţie şi în întregime acest prospect înainte de a începe să luaţi acest medicament deoarece conţine informaţii importante pentru dumneavoavoastră.
Păstraţi acest prospect. S-ar putea să fie necesar să-l recitiţi.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Acest medicament a fost prescris numai pentru dumneavoastră. Nu trebuie să-l daţi altor persoane. Le poate face rău, chiar dacă au aceleaşi semne de boală ca dumneavoastră.
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. Vezi pct.4.
Ce găsiţi în acest prospect:
Ce este Clopidogrel Terapia şi pentru ce se utilizează
Ce trebuie să ştiţi înainte să luaţi Clopidogrel Terapia
Cum să luaţi Clopidogrel Terapia
Reacţii adverse posibile
Cum se păstrează Clopidogrel Terapia
Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
1. Ce este Clopidogrel Terapia şi pentru ce se utilizează
Clopidogrel Terapia conţine clopidogrel şi aparţine unei clase de medicamente numite antiagregante plachetare. Trombocitele sunt elemente circulante foarte mici din sânge, care se alipesc (se agregă) în timpul formării unui cheag de sânge. Prin prevenirea acestei agregări, medicamentele antiagregante plachetare scad riscul de formare a cheagurilor de sânge (un proces numit tromboză).
Clopidogrel Terapia este utilizat la adulţi pentru a preveni formarea cheagurilor de sânge (trombilor) în vasele sanguine (artere) rigidizate, un proces cunoscut sub denumirea de aterotromboză care poate duce la apariţia de evenimente aterotrombotice (cum sunt accidentul vascular cerebral, infarctul miocardic sau decesul).
Vi s-a prescris Clopidogrel Terapia pentru a preveni formarea cheagurilor de sânge şi a reduce riscul de apariţie a acestor evenimente severe, deoarece:
aveţi o boală caracterizată prin rigidizarea arterelor (cunoscută şi sub numele de ateroscleroză) şi
aţi avut deja un infarct miocardic, un accident vascular cerebral sau aveţi o boală cunoscută sub numele de boală a arterelor periferice sau
aţi avut o durere severă în piept, cunoscută sub numele de “angină pectorală instabilă” sau “infarct miocardic”. Pentru tratamentul acestei afecţiuni, este posibil ca medicul dumneavoastră să vă fi implantat un stent în artera blocată sau îngustată pentru a restabili fluxul adecvat de sânge. Este posibil ca medicul dumneavoastră să vă prescrie şi acid acetilsalicilic (o substanţă prezentă în numeroase medicamente utilizate pentru a calma durerea şi a reduce febra, precum şi pentru a preveni formarea cheagurilor de sânge).
ați avut simptome de accident vascular cerebral care au trecut într-o perioadă scurtă de timp (cunoscut și ca accident vascular cerebral ischemic tranzitor) sau un accident vascular cerebral ischemic ușor ca severitate. Este posibil ca medicul dumneavoastră să vă prescrie și acid acetilsalicilic, începând din primele 24 ore.
aveţi bătăi neregulate ale inimii, o afecţiune numită “fibrilaţie atrială” şi nu puteţi lua medicamente cunoscute sub denumirea de “anticoagulante orale” (antagonişti ai vitaminei K), care previn formarea unor noi cheaguri de sânge şi previn creşterea cheagurilor de sânge deja existente. Trebuie să fiţi deja informat că tratamentul cu “anticoagulante orale” este mult mai eficace pentru această afecţiune decât administrarea de acid acetilsalicilic sau decât utilizarea de Clopidogrel Terapia în asociere cu acid acetilsalicilic. Medicul dumneavoastră v-a prescris Clopidogrel Terapia plus acid acetilsalicilic dacă nu puteţi lua “anticoagulante orale” şi nu prezentaţi un risc sângerare majoră.
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să luaţi Clopidogrel Terapia
Nu luaţi Clopidogrel Terapia
Dacă sunteţi alergic la clopidogrel sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la pct. 6)
Dacă aveţi o afecţiune care în prezent produce sângerare, cum este ulcerul gastric sau o sângerare la nivelul creierului;
Dacă aveţi o boală severă de ficat.
În cazul în care credeţi că oricare dintre acestea este valabilă în cazul dumneavoastră sau dacă nu sunteţi sigur, adresaţi-vă medicului dumneavoastră înainte de a lua Clopidogrel Terapia.
Atenţionări şi precauţii
Discutaţi cu medicul dumneavoastră înainte de a lua Clopidogrel Terapia dacă oricare dintre cele de mai jos este valabilă în cazul dumneavoastră:
dacă aveţi risc de sângerare, determinat de situaţii cum sunt
o afecţiune care poate determina risc de sângerare internă (cum este ulcerul gastric)
o tulburare de coagulare a sângelui, care vă predispune la sângerare internă (sângerare în interiorul oricărui ţesut, organ sau articulaţie din corpul dumneavoastră)
un traumatism grav recent
o intervenţie chirurgicală (inclusiv stomatologică) recentă
o intervenţie chirurgicală (inclusiv stomatologică) programată în următoarele şapte zile
dacă aţi avut un cheag de sânge într-o arteră din creier (accident vascular cerebral ischemic) în ultimele 7 zile.
dacă aveţi boli ale rinichilor sau ficatului.
dacă aţi avut o alergie sau o reacţie la orice medicament utilizat pentru tratamentul bolii dumneavoastră.
dacă ați avut în istoricul medical sângerare netraumatică la nivelul creierului.
În timp ce urmaţi tratament cu Clopidogrel Terapia
Trebuie să îl informaţi pe medicul dumneavoastră dacă urmează să vi se efectueze o intervenţie chirurgicală (inclusiv stomatologică).
De asemenea, trebuie să îl informaţi imediat pe medicul dumneavoastră dacă prezentaţi o afecţiune (cunoscută, de asemenea, ca purpură trombotică trombocitopenică sau PTT) care include febră şi vânătăi sub piele, ce pot să apară sub forma unor pete roşii punctiforme, asociate sau nu cu oboseală pronunţată inexplicabilă, confuzie, îngălbenire a pielii sau a albului ochilor (icter) (vezi pct. 4 „Reacţii adverse posibile”).
Dacă vă tăiaţi sau vă răniţi, oprirea sângerării poate să necesite mai mult timp decât de obicei. Acest fapt este legat de modul în care acţionează medicamentul dumneavoastră, deoarece acesta previne formarea cheagurilor de sânge. În cazul tăieturilor sau rănilor superficiale, de exemplu cele din timpul bărbieritului, nu trebuie să vă îngrijoraţi. Cu toate acestea, dacă sângerarea vă îngrijorează, trebuie să vă adresaţi imediat medicului dumneavoastră (vezi pct. 4 „Reacţii adverse posibile”).
Medicul dumneavoastră poate cere analize de sânge.
Copii şi adolescenţi
Nu administraţi acest medicament la copii, deoarece nu are acţiune terapeutică.
Clopidogrel Terapia împreună cu alte medicamente
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luaţi, aţi luat recent sau s-ar putea să luaţi orice alte medicamente, inclusiv medicamente obţinute fără prescripţie medicală.
Anumite medicamente pot influenţa efectele Clopidogrel Terapia sau invers.
Trebuie să spuneţi cu precizie medicului dumneavoastră dacă luaţi
medicamente care vă pot creşte riscul de sângerare, cum sunt:
anticoagulante orale, medicamente utilizate pentru a reduce coagularea sângelui
un medicament antiinflamator nesteroidian, utilizat de obicei pentru tratamentul afecţiunilor dureroase şi/sau inflamatorii ale muşchilor sau articulaţiilor
heparină sau orice alt medicament injectabil utilizat pentru a reduce coagularea sângelui
ticlopidină, alt medicament antiplachetar
un inhibitor selectiv al recaptării serotoninei (inclusiv, dar fără a se limita la fluoxetină sau fluvoxamină), medicamente utilizate de obicei pentru a trata depresia
rifampicină (utilizată pentru a trata infecții severe)
omeprazol sau esomeprazol, medicamente utilizate pentru a trata jena gastrică,
fluconazol sau voriconazol, medicamente utilizate pentru a trata infecţii fungice,
efavirenz, sau alte medicamente antiretrovirale (utilizate pentru tratamentul infecțiilor cu HIV)
carbamazepină, un medicament utilizat pentru a trata anumite forme de epilepsie,
moclobemidă, medicament utilizat pentru a trata depresia,
repaglinidă, medicament utilizat pentru a trata diabetul zaharat,
paclitaxel, medicament utilizat pentru a trata cancerul,
opioizi: cât timp urmați tratament cu clopidogrel, trebuie să îl informați despre aceasta pe medicul dumneavoastră înainte de a vă prescrie orice opioid (utilizat pentru tratarea durerii severe).
Dacă aţi avut o durere severă în piept (angină pectorală instabilă sau infarct miocardic), Clopidogrel Terapia vă poate fi prescris în asociere cu acid acetilsalicilic, o substanţă prezentă în numeroase medicamente utilizate pentru a calma durerea şi a reduce febra. Utilizarea ocazională a acidului acetilsalicilic (nu mai mult de 1000 mg într-un interval de 24 de ore) nu ar trebui, în general, să ridice probleme, dar utilizarea de acid acetilsalicilic în alte situaţii, pe perioade prelungite, trebuie discutată cu medicul dumneavoastră.
Clopidogrel Terapia împreună cu alimente şi băuturi
Clopidogrel Terapia poate fi luat cu sau fără alimente.
Sarcina şi alăptarea
Este de preferat să nu luaţi acest medicament în timpul sarcinii.
Dacă sunteţi gravidă sau credeţi că sunteţi gravidă, trebuie să-i spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului înainte de a lua Clopidogrel Terapia. Dacă rămâneţi gravidă în timpul tratamentului cu Clopidogrel Terapia, adresaţi-vă imediat medicului dumneavoastră, deoarece se recomandă să nu luaţi clopidogrel în timpul sarcinii.
Nu trebuie să alăptaţi în timpul tratamentului cu acest medicament.
Dacă alăptaţi sau planificaţi să alăptaţi, trebuie să întrebaţi medicul dumneavoastră înainte de a lua acest medicament.
Adresaţi-vă medicului sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua orice medicament.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Este puţin probabil ca Clopidogrel Terapia să vă afecteze capacitatea de a conduce vehicule sau de a folosi utilaje.
Clopidogrel Terapia conţine lactoză
Dacă medicul dumneavoastră v-a spus că aveţi o intoleranţă la anumite zaharuri (de exemplu lactoză), adresaţi-vă medicului dumneavoastră înainte să luaţi acest medicament.
Clopidogrel Terapia conţine de asemenea ulei de ricin hidrogenat
Acesta poate determina tulburări gastrice sau diaree.
3. Cum să luaţi Clopidogrel Terapia
Luaţi întotdeauna acest medicament exact aşa cum v-a spus medicul dumneavoastră sau farmacistul. Discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur.
Doza recomandată, inclusiv la pacienţii cu o afecţiune numită „fibrilaţie atrială” (bătăi neregulate ale inimii), este de un comprimat de Clopidogrel Terapia 75 mg pe zi, administrat pe cale orală, cu sau fără alimente şi la aceeaşi oră în fiecare zi.
Dacă aveţi o durere în piept severă (angină pectorală instabilă sau infarct miocardic), medicul dumneavoastră vă poate prescrie o doză de 300 mg clopidogrel (4 comprimate de Clopidogrel Terapia) administrată o dată, la începutul tratamentului. Apoi, doza recomandată este de un comprimat Clopidogrel Terapia 75 mg pe zi, aşa cum este descris mai sus.
Dacă aveți simptome de accident vascular cerebral care trec într-o perioadă scurtă de timp (cunoscut și ca accident vascular cerebral ischemic tranzitor) sau accident vascular cerebral ischemic ușor ca severitate, este posibil ca medicul dumneavoastră să vă administreze 300 mg de clopidogrel (4 comprimate de Clopidogrel Terapia) o dată, la începutul tratamentului. Apoi, doza recomandată este de un comprimat de Clopidogrel Terapia a 75 mg pe zi, aşa cum este descris mai sus, împreună cu acid acetilsalicilic, timp de 3 săptămâni. Ulterior, medicul vă va prescrie fie Clopidogrel Terapia singur, fie acid acetilsalicilic singur.
Trebuie să luaţi Clopidogrel Terapia atât timp cât v-a recomandat medicul dumneavoastră.
Dacă luaţi mai mult Clopidogrel Terapia decât trebuie
Trebuie să vă adresaţi medicului dumneavoastră sau să mergeţi la departamentul de urgenţă al celui mai apropiat spital, deoarece există risc crescut de sângerare.
Dacă uitaţi să luaţi Clopidogrel Terapia
Dacă aţi uitat să luaţi o doză de Clopidogrel Terapia, dar v-aţi amintit în mai puţin de 12 ore, luaţi imediat comprimatul şi apoi luaţi următorul comprimat la ora obişnuită.
Dacă v-aţi amintit după 12 ore, atunci luaţi numai doza următoare, la ora obişnuită. Nu luaţi o doză dublă pentru a compensa dozele uitate.
Dacă încetaţi să luaţi Clopidogrel Terapia
Nu întrerupeţi tratamentul, cu excepţia cazului în care medicul vă spune să procedaţi astfel. Discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul înainte de întreruperea tratamentului.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Adresaţi-vă imediat medicului dumneavoastră dacă apar:
febră, semne de infecţie sau oboseală pronunţată. Acestea pot fi determinate de scăderea numărului anumitor celule sanguine, care apare în cazuri rare.
semne de probleme ale ficatului, cum sunt îngălbenire a pielii şi/sau a albului ochilor (icter), asociate sau nu cu sângerare, ce poate să apară sub piele sub forma unor pete roşii punctiforme şi/sau confuzie (vezi pct. 2 „Atenţionări şi precauţii”).
umflare la nivelul gurii sau manifestări la nivelul pielii, cum sunt erupţii pe piele şi mâncărime, apariţie de vezicule pe piele. Acestea pot fi semnele unei reacţii alergice.
Reacţiile adverse cel mai frecvent raportate pentru Clopidogrel Terapia sunt sângerările.
Sângerările pot să apară sub formă de hemoragie în stomac sau intestin, vânătăi, hematoame (sângerare neobişnuită sau vânătăi neobişnuite sub piele), sângerare din nas, prezenţa de sânge în urină. De asemenea, într-un număr mic de cazuri, au fost raportate sângerări la nivelul ochilor, în interiorul capului, plămânilor sau articulaţiilor.
Dacă prezentaţi sângerări prelungite în timp ce utilizaţi Clopidogrel Terapia
Dacă vă tăiaţi sau vă răniţi, oprirea sângerării poate să necesite mai mult timp decât de obicei. Acest fapt este legat de modul în care acţionează medicamentul dumneavoastră, deoarece el previne formarea cheagurilor de sânge. În cazul tăieturilor sau rănilor superficiale, de exemplu cele din timpul bărbieritului, nu trebuie să vă îngrijoraţi. Cu toate acestea, dacă sunteţi îngrijorat în legătură cu sângerarea pe care o aveţi, trebuie să vă adresaţi imediat medicului dumneavoastră (vezi pct. 2 „Atenţionări şi precauţii”).
Alte reacţii adverse sunt:
Reacţii adverse frecvente (pot afecta 1 până la 10 persoane)
Diaree, dureri abdominale, indigestie sau arsuri în capul pieptului.
Reacţii adverse mai puţin frecvente (pot afecta 1 până la 100 persoane)
Dureri de cap, ulcer gastric, vărsături, greaţă, constipaţie, gaze în exces în stomac sau intestine, erupţii trecătoare pe piele, mâncărime, ameţeli, senzaţie de furnicături şi amorţeli.
Reacţii adverse rare (pot afecta 1 până la 1000 persoane)
Vertij, mărirea sânilor la bărbaţi.
Reacţii adverse foarte rare (pot afecta 1 până la 10000 persoane)
Icter, durere abdominală severă asociată sau nu cu durere de spate, febră, dificultăţi la respiraţie asociate uneori cu tuse, reacţii alergice generalizate (de exemplu senzație generală de căldură cu disconfort general brusc până leşin), umflare la nivelul gurii, vezicule pe piele, alergie pe piele, inflamaţie la nivelul gurii (stomatită), scădere a tensiunii arteriale, confuzie, halucinaţii, dureri articulare, dureri musculare, modificări ale gustului alimentelor sau pierderea totală a gustului.
Reacţii adverse cu frecvenţă necunoscută (frecvenţa nu poate fi estimată din datele disponibile):
Reacţii de hipersensibilitate (alergice) însoţite de dureri toracice sau abdominale, simptome persistente ale scăderii valorilor zahărului din sânge.
În plus, medicul dumneavoastră poate identifica modificări ale analizelor dumneavoastră de sânge şi urină.
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct prin intermediul sistemului naţional de raportare, ale cărui detalii sunt publicate pe web-site-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România http://www.anm.ro/.
Agenţia Naţională a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România
Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1
București 011478- RO
Tel: + 4 0757 117 259
Fax: +4 0213 163 497
e-mail: adr@anm.ro.
Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Clopidogrel Terapia
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.
Nu utilizaţi acest medicament după data de expirare înscrisă pe cutie şi pe blister, după EXP. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
Acest medicament nu necesită condiţii speciale de păstrare.
Nu utilizaţi acest medicament dacă observaţi orice semn vizibil de deteriorare.
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
Ce conţine CLOPIDOGREL TERAPIA
Substanţa activă este clopidogrel. Fiecare comprimat conţine clopidogrel 75 mg (sub formă de clopidogrel bisulfat).
Celelalte componente sunt: nucleu – lactoză monohidrat, celuloză microcristalină, macrogol 6000, ulei de ricin hidrogenat, hidroxipropilceluloză de joasă substituţie; film - Opadry Pink 03B54564 (Hipromeloză, macrogol/PEG 400, dioxid de titan, oxid roşu de fer).
Cum arată Clopidogrel Terapia şi conţinutul ambalajului
Comprimate filmate, rotunde, de culoare roz, inscripţionate cu „C4” pe o faţă şi netede pe cealaltă faţă, având diametrul de 8,5 mm.
Clopidogrel Terapia este furnizat în cutii din carton conţinând: 7, 10, 14, 20, 25, 28, 30, 50, 55, 56, 60, 84, 90, 98, 100 şi 200 comprimate filmate în blistere din Al-PA-PVC/Al.
Este posibil ca nu toate mărimile de ambalaj să fie comercializate.
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă şi fabricantul
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă
TERAPIA S.A.
Str. Fabricii nr. 124, Cod 400632,
Cluj-Napoca, Județul Cluj,
România
Fabricanţi
Sun Pharmaceutical Industries (Europe) B.V.
Polarisavenue 87, Hoofddorp 2132JH,
Olanda
TERAPIA SA
Str. Fabricii, nr. 124, Cluj-Napoca
România
FAQs - Întrebări frecvente despre Clopidogrel Terapia
Pot consuma alcool în timpul tratamentului cu Clopidogrel Terapia?
Consumul moderat de alcool nu este, în general, interzis. Cu toate acestea, consumul excesiv poate crește riscul de iritație gastrică și sângerări la nivelul stomacului, un risc deja prezent în timpul tratamentului cu antiagregante plachetare. Cel mai sigur este să discutați despre obiceiurile dumneavoastră de consum cu medicul curant.
Cât timp trebuie să iau acest medicament?
Durata tratamentului cu Clopidogrel Terapia este stabilită de medicul dumneavoastră și depinde de afecțiunea pentru care v-a fost prescris (de exemplu, după un infarct, un AVC sau montarea unui stent). Adesea, este un tratament pe termen lung, care poate dura de la câteva luni la mai mulți ani. Nu întrerupeți niciodată tratamentul fără a consulta medicul, deoarece acest lucru poate crește semnificativ riscul de a forma cheaguri de sânge.
Ce ar trebui să fac dacă urmează să am o intervenție chirurgicală sau stomatologică?
Este absolut esențial să informați medicul chirurg sau stomatologul că urmați tratament cu Clopidogrel Terapia, precum și medicul care v-a prescris medicamentul. De obicei, vi se va recomanda să opriți administrarea cu câteva zile (de regulă 5-7) înainte de intervenție pentru a reduce riscul de sângerare. Nu opriți tratamentul din proprie inițiativă, ci doar la recomandarea unui medic.
Pot lua Clopidogrel Terapia împreună cu medicamente pentru durere, cum ar fi ibuprofenul?
Trebuie să fiți foarte precaut. Medicamentele antiinflamatoare nesteroidiene (AINS), precum ibuprofenul sau diclofenacul, pot crește riscul de sângerări gastrointestinale atunci când sunt luate împreună cu clopidogrel. Pentru dureri ocazionale, paracetamolul este adesea o opțiune mai sigură. Discutați întotdeauna cu medicul sau farmacistul înainte de a lua orice alt medicament, chiar și fără rețetă.
Care sunt cele mai importante semne de alarmă pentru care ar trebui să contactez imediat medicul?
Contactați imediat medicul sau mergeți la camera de gardă dacă observați oricare dintre următoarele: sângerări care nu se opresc (sângerări nazale prelungite, tăieturi care sângerează mult timp), sânge în urină (urina roz sau roșie) sau în scaun (scaun negru, ca smoala, sau cu sânge roșu), vânătăi apărute fără un motiv anume sau care se extind, semne de accident vascular cerebral (slăbiciune bruscă pe o parte a corpului, dificultăți de vorbire, confuzie) sau semne de reacție alergică severă (umflarea feței, a buzelor, dificultăți de respirație).