https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/clorura-de-potasiu-braun

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Clorură de potasiu 74,56 mg/ml Braun
Clorură de potasiu 74,56 mg/ml Braun este o soluție concentrată de clorură de potasiu. Se utilizează pentru a suplimenta potasiul în organism în cazurile de deficit, în special când acesta este asociat cu alcaloză hipocloremică (un exces de substanțe alcaline și un nivel scăzut de clorură în sânge). De asemenea, se folosește pentru a corecta un nivel scăzut de clorură în sânge și ca parte a nutriției parenterale, atunci când alimentarea pe cale orală nu este posibilă.
Prospect: Informaţii pentru utilizator
Clorură de potasiu 74,56 mg/ml Braun concentrat pentru soluţie perfuzabilă
Clorură de potasiu
Citiţi cu atenţie şi în întregime acest prospect înainte de a începe să utilizaţi acest medicament, deoarece conţine informaţii importante pentru dumneavoastră.
Păstraţi acest prospect. S-ar putea să fie necesar să-l recitiţi.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. Vezi pct. 4.
Ce găsiți în acest prospect:
Ce este Clorură de potasiu 74,56 mg/ml Braun și pentru ce se utilizează
Ce trebuie să știți înainte să vi se administreze Clorură de potasiu 74,56 mg/ml Braun
Cum să vi se administreze Clorură de potasiu74,56 mg/ml Braun
Reacții adverse posibile
Cum se păstrează Clorură de potasiu 74,56 mg/ml Braun
Conținutul ambalajului și alte informații
1. Ce este Clorură de potasiu 74,56 mg/ml Braun și pentru ce se utilizează
Clorură de potasiu 74,56 mg/ml Braun este o soluție concentrată de clorură de potasiu.
Este utilizată pentru a vă furniza o doză suplimentară de potasiu
atunci când aveţi un deficit de potasiu, mai ales când deficitul de potasiu este însoțit de un exces de substanțe alcaline şi de valori anormal de scăzute de clorură în sânge (alcaloză hipocloremică)
dacă aveți un nivel scăzut de clorură în sânge,
ca parte a nutriției parenterale, atunci când nu puteți consuma alimente pe cale normală.
2. Ce trebuie să știți înainte să vi se administreze Clorură de potasiu 74,56 mg/ml Braun
Nu utilizați Clorură de potasiu 74,56 mg/ml Braun:
dacă aveți un nivel prea mare de potasiu sau clor în sânge (hiperkaliemie, hipercloremie)
Atenţionări şi precauţii
Înainte să utilizaţi Clorură de potasiu 74,56 mg/ml Braun, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Este necesară o atenţie specială când utilizați Clorură de potasiu 74,56 mg/ml Braun
dacă aveţi probleme la inimă
dacă aveţi o boală la care eliminarea de potasiu în urină este adesea redusă, cum sunt insuficiența renală, boala Addison (o boală a glandei suprarenale) sau anemie cu celule în seceră (o boală moștenită a globulelor roșii din sânge). Dacă funcția renală este afectată sever sau dacă vi se efectuează dializă, medicul dumneavoastră va consulta un specialist în afecțiuni renale înainte de a vă administra acest medicament.
dacă luați sau vi se administrează medicamente care reduc excreția de potasiu prin urină. De exemplu, dacă luați:
medicamente pentru creșterea fluxului de urină (diuretice),
anumite medicamente pentru tensiune arterială (antagoniști ai receptorilor de angiotensină II, inhibitori ECA).
daca luați sau vi se administrează medicamente care pot afecta funcția renală (de exemplu medicarnente care suprimă procesele inflamatorii).
dacă aveţi şoc (o condiţie medicală însoţită de scăderea tensiunii arteriale, piele rece, creşterea ritmului cardiac şi respiraţie neregulată, care poate să apară de ex. după pierderi masive de sânge, arsuri severe, reacţie alergică)
dacă prezentaţi deteriorări severe ale ţesuturilor, cum sunt arsurile
dacă suferiţi de o boală care cauzează slăbiciune musculară şi uneori un nivel crescut de potasiu în sânge (paralizie periodică familială hiperkalemică).
Medicul dumneavoastră va ține cont de aceste aspecte înainte și în timpul tratamentului cu acest medicament.
Dacă luaţi acest medicament din cauza lipsei de potasiu, nu veţi primi perfuzie cu glucoză concomintent deoarece glucoza poate duce la scăderea nivelului de potasiu.
Pe perioada în care vi se administrează acest medicarnent nivelurile de electroliți din sânge și echilibrul acido-bazic vă vor fi monitorizate. Acest lucru va fi făcut pentru a avea siguranța că acestea sunt în limitele normale. În plus, electrocardiograrna vă va putea fi monitorizată.
Trebuie luate măsuri de siguranță privind administrarea soluției în venă, pentru a se evita deteriorarea țesutului.
Dacă vi se administrează acest medicament deoarece aveți o lipsă de potasiu, medicul dumneavoastră vi-l va administra de obicei cu ajutorul unei pompe de perfuzie.
Pacienții vârstnici, la care există o probabilitate crescută de a suferi de probleme la inimă și la rinichi, vor fi monitorizați îndeaproape în timpul tratamentului, iar doza va fi ajustată cu atenție.
Dacă sunteţi subnutrit, de ex. dacă nu aţi primit hrană suficientă, există riscul de a suferi de o afecţiune denumită “Sindromul de realimentare”. Medicul dumneavoastră vă va supraveghea cu atenţie şi vă va creşte treptat aportul de nutrienţi.
Clorură de potasiu 74,56 mg/ml Braun împreună cu alte medicamente
Spuneți medicului dumneavoastră dacă luați, ați luat recent sau s-ar putea să luați orice alte medicamente.
Medicul durnneavoastră va trebui să acorde atenție specială în următoarele situații:
Medicamente pentru tratamentul afecțiunilor cardiace (glicozide cardiace, de exemplu, digoxina):
Efectele acestor medicarnente se vor diminua atunci când crește nivelul de potasiu din sânge. Acestea vor avea efecte mult mai puternice (eventual cu bătăi neregulate ale inimii), atunci când scade nivelul de potasiu din sânge.
Medicamentele care determină scăderea excreției de potasiu în urină:
Acest grup de produse farmaceutice include:
unele medicarnente pentru creșterea fluxului de urină (diuretice care economisesc potasiul, cum sunt triamterenul, amilorida, spironolactona),
anumite medicamente pentru tratamentul hipertensiunii arteriale (antagoniști ai receptorilor de angiotensină II, inhibitori ECA),
medicamente imunosupresoare (de exemplu, tacrolimus, ciclosporină),
anumite medicamente utilizate pentru combaterea durerii sau pentru a trata inflamaţia (antiinflamatoare nesteroidiene),
medicamente pentru subțierea sângelui (heparină).
Administrarea soluțiilor care conțin potasiu împreună cu acestea poate duce la niveluri foarte ridicate de potasiu din sânge. Acest lucru vă poate afecta ritmul cardiac.
Medicamente care determină creşterea excreţiei de potasiu în urină:
Următoarele medicamente pot determina creşterea eliminării de potasiu prin urină:
un anumit hormon (hormonul adenocorticotrop [ACTH])
anumite medicamente pentru tratarea inflamaţiei (corticosteroizi)
unele medicamente care determină creşterea producţiei de urină (diuretice de ansă)
Administrarea soluțiilor care conțin potasiu împreună cu acestea poate duce la primirea unei doze greşite de potasiu deoarece potasiul primit se va elimina mai repede decât în mod normal.
Suxametoniu (un agent ce induce relaxarea mușchilor utilizat în anestezia generală):
Administrarea de potasiu, împreună cu acesta poate duce, de asemenea, la niveluri foarte ridicate de potasiu în sânge. Acest lucru vă poate afecta ritmul cardiac.
Sarcina, alăptarea şi fertilitatea
Dacă sunteţi gravidă sau alăptaţi, credeţi că aţi putea fi gravidă sau intenţionaţi să rămâneţi gravidă, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua acest medicament.
Sarcina
Până în prezent nu există raportări privind riscurile utilizării acestui medicament la ferneile gravide sau ferneile care alăptează. Medicul dumneavoastră vă va administra această soluție cu prudență și doar atunci când este absolut necesar.
Alăptarea
Clorură de potasiu 74,56 mg/ml Braun poate fi administrată pe perioada alăptării.
Conducerea vehiculelor și folosirea utilajelor
Acest medicament nu influențează capacitatea de a conduce vehicule și de a folosi utilaje.
3. Cum să vi se administreze Clorură de potasiu 74,56 mg/ml Braun
Clorură de potasiu 74,56 mg/ml Braun vă va fi administrată după diluarea într-o soluție adecvată. Se administrează printr-o canulă sau un tub subțire plasat într-o venă (perfuzie intravenoasă).
Dozele recomandate
Cantitatea care urrnează să vă fie administrată va fi calculată de către medicul dumneavoastră pe baza valorilor electroliților din sânge, a echilibrului acido-bazic, a vârstei şi a nevoii individuale.
Dacă ați utilizat mai mult Clorură de potasiu 74,56 mg/ml Braun decât trebuie
Este puțin probabil să vi se administreze o cantitate prea mare de medicament. Medicul dumneavoastră sau personalul medical va monitoriza administrarea.
Simptomele supradozajului
Supradozajul poate conduce la niveluri crescute de potasiu în sânge și reacțiile adverse enumerate mai jos. E posibil să apară reacții adverse dacă suferiți de o creștere a acidității sângelui (acidoză) sau afecțiuni ale rinichilor.
Tulburări cardiovasculare:
bătăi lente ale inimii sau blocaj cardiac
modificări ale electrocardiogramei
scăderea tensiunii arteriale
redistribuirea sângelui circulant de la membre la cap și trunchi.
La nivelul mușchilor și sistemului nervos:
stare de slăbiciune
oboseală
stări de confuzie
senzație de greutate a membrelor
spasme musculare
pierderea simțurilor
paralizie.
Tratament
În caz de supradozaj perfuzarea va fi oprită imediat și medicul dumneavoavoastră vă va administra tratamentul necesar.
Dacă aveți orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresați-vă medicului dumneavoastră.
4. Reacții adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacții adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Următoarele reacții adverse pot fi grave. Dacă apare una dintre următoarele reacţii adverse, consultaţi imediat un medic.
acumularea de substanțe acide în sânge (acidoză) (frecvenţă necunoscută),
niveluri crescute de clor în sânge (hipercloremie) (frecvenţă necunoscută),
bătăi neregulate ale inimii (aritmie cardiacă, rezultatul unor rate de administrare anormal de mari) (frecvenţă necunoscută).
Alte reacții adverse
senzaţie de rău (greață) (frecvenţă necunoscută),
reacţii la locul de injectare, incluzând durere locală, iritaţie sau inflamare a venelor (tromboflebită) şi scurgeri de lichid în ţesut (extravazare) (frecvenţă necunoscută).
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct prin intermediul sistemului naţional de raportare, ale cărui detalii sunt publicate pe web-site-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale http://www.anm.ro/.
Agenţia Naţională a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România
Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1
București 011478- RO
Tel: + 4 0757 117 259
Fax: +4 0213 163 497
e-mail: adr@anm.ro.
Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Clorură de potasiu 74,56 mg/ml Braun
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.
Nu utilizați acest medicament după data de expirare înscrisă pe flacon și cutie după EXP. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
A se păstra la temperaturi sub 25°C, în ambalajul original.
A se utiliza numai dacă soluţia este limpede, incoloră, iar recipientul şi sistemul de închidere al acestuia sunt nedeteriorate.
Acest medicament este furnizat în recipiente pentru o singură utilizare. După utilizare, aruncaţi recipientul şi orice conţinut neutilizat.
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conținutul ambalajului și alte informații
Ce conține Clorură de potasiu 74,56 mg/ml Braun
Substanța activă
este clorura de potasiu. 1 ml de soluție conține 74,56 mg de clorură de potasiu, ce corespunde la 1 mmol de potasiu și 1 mmol clorură.
Celălalt component
este apă pentru preparate injectabile.
Cum arată Clorură de potasiu 74,56 mg/ml Braun şi conţinutul ambalajului
Clorură de potasiu 74,56 mg/ml Braun este un concentrat folosit pentru prepararea unei soluţii perfuzabile. A se dilua înainte de utilizare. A se administra prin perfuzie intravenoasă.
Este o soluţie apoasă limpede, incoloră.
Clorură de potasiu 74,56 mg/ml Braun este disponibilă în următoarele ambalaje:
Cutie cu 20 fiole din polietilenă a 20 ml concentrat pentru soluție perfuzabilă,
Cutie cu 20 flacoane din sticlă sigilate cu dopuri de cauciuc a 100 ml soluție perfuzabilă
Este posibil ca nu toate mărimile de ambalaj să fie comercializate.
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă şi fabricantul
B. Braun Melsungen AG
Carl-Braun Strasse 1, 34212, Melsungen,
Germania
Telefon: +49-5661-71-0
Fax: +49-5661-71-4567
Pentru orice informaţii despre acest medicament, vă rugăm să contactaţi reprezentanţa locală a deţinătorului autorizaţiei de punere pe piaţă:
B. Braun Medical S.R.L.
Log Center Remetea Mare, DN6, km 546+400 dreapta, RO-307350 Timiş, România.
Tel: 0256 284 905
Fax: 0256 282 988
Acest prospect a fost revizuit în august 2019.
Următoarele informații sunt destinate numai profesioniștilor din domeniul sănătății:
Pentru informații complete privind acest medicament, vă rugăm să consultați rezumatul caracteristicilor produsului.
Informaţii detaliate privind acest medicament sunt disponibile pe web-site-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România http://www.anm.ro/
FAQs - Întrebări frecvente despre Clorură de potasiu 74,56 mg/ml Braun
Ce se întâmplă dacă omit o doză?
Acest medicament este administrat intravenos, de obicei într-un spital sau într-o clinică, de către personal medical calificat. Programul de administrare este strict monitorizat, astfel încât riscul de a omite o doză este minim. Nu trebuie să vă faceți griji cu privire la gestionarea dozelor.
Pot consuma alcool în timpul tratamentului?
Nu este recomandat consumul de alcool în timpul oricărui tratament medical, în special unul care implică echilibrul electrolitic al corpului. Alcoolul poate afecta funcția rinichilor și poate interacționa cu starea dumneavoastră medicală. Adresați-vă medicului dumneavoastră pentru recomandări specifice situației dumneavoastră.
Cât de repede își face efectul medicamentul?
Deoarece se administrează direct în fluxul sanguin printr-o perfuzie, medicamentul începe să acționeze imediat pentru a corecta nivelul de potasiu. Medicul va monitoriza constant nivelurile de electroliți prin analize de sânge pentru a se asigura că valorile revin la normal într-un ritm sigur și eficient, ajustând doza după cum este necesar.
Pot conduce vehicule după ce mi se administrează acest medicament?
Prospectul indică faptul că medicamentul în sine nu afectează capacitatea de a conduce. Cu toate acestea, starea medicală pentru care primiți acest tratament (dezechilibru electrolitic sever, deshidratare etc.) poate afecta capacitatea dumneavoastră de a conduce în siguranță. Este esențial să urmați sfatul medicului cu privire la reluarea activităților normale, inclusiv conducerea autovehiculelor.
Există restricții alimentare pe durata tratamentului?
Da, este posibil. Medicul dumneavoastră vă va oferi probabil recomandări dietetice specifice. În funcție de cauza deficitului de potasiu și de starea generală de sănătate, vi se poate recomanda să consumați sau să evitați anumite alimente bogate în potasiu (cum ar fi bananele, cartofii sau spanacul) după terminarea tratamentului perfuzabil. Discutați întotdeauna planul alimentar cu echipa medicală.