https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/clorzoxazona-richter-prospect-medical

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Clorzoxazonă-Richter
Clorzoxazonă-Richter este un medicament din grupa miorelaxantelor cu acțiune centrală, care conține substanța activă clorzoxazonă. Acesta acționează prin blocarea impulsurilor nervoase la nivelul sistemului nervos pentru a reduce încordarea, contractura și rigiditatea mușchilor, ameliorând astfel durerea asociată. Este utilizat în tratamentul spasmelor musculare cauzate de afecțiuni reumatice (precum lombalgii sau torticolis acut) sau de traumatisme (cum ar fi luxații, fracturi sau rupturi musculare).
Este important de reținut că Clorzoxazonă-Richter trebuie administrat doar în urma unui consult medical și pe bază de rețetă.
Ce găsiți în acest prospect
Ce este Clorzoxazonă-Richter și pentru ce se utilizează
Ce trebuie să știți înainte să utilizați Clorzoxazonă-Richter
Cum să utilizați Clorzoxazonă-Richter
Reacții adverse posibile
Cum se păstrează Clorzoxazonă-Richter
Conținutul ambalajului și alte informații
1. Ce este Clorzoxazonă-Richter și pentru ce se utilizează
Clorzoxazonă-Richter conține ca substanță activă clorzoxazonă și face parte din grupa medicamentelor numite miorelaxante cu acțiune centrală. Acest medicament acționează prin blocarea transmiterii impulsurilor nervoase la nivelul sistemului nervos, și astfel scade spasticitatea, adică încordarea, contractura, rigiditatea mușchilor și durerea asociată.
Clorzoxazonă-Richter este indicat în tratamentul spasmelor musculare care pot apare în diferite boli reumatice (lombalgii, torticolis acut, contractură reflexă în artroză, artrite, periartrite) sau după traumatisme (luxaţii, fracturi, rupturi musculare).
2. Ce trebuie să știți înainte să utilizați Clorzoxazonă-Richter
Nu utilizați Clorzoxazonă-Richter:
dacă sunteți alergic la clorzoxazonă sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la pct. 6).
Atenționări și precauții
Înainte să utilizați Clorzoxazonă-Richter, adresați-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului sau asistentei medicale.
Spuneți medicului dacă dumneavoastră sau cei din familia dumneavoastră aveți o predispoziție spre boli alergice.
Asigurați-vă că vorbiți periodic cu medicul dumneavoastră în timpul tratamentului cu acest medicament deoarece este posibil ca medicul dumneavoastră să dorească să efectuați analize ale sângelui pentru a verifica buna funcționare a ficatului dumneavoastră.
Întrerupeți imediat tratamentul cu acest medicament și adresați-vă medicului dumneavoastră dacă în timpul tratamentului prezentați:
semne ale unor reacții alergice, cum sunt roșeață, mâncărime a pielii sau erupții ale pielii asociate cu mâncărime (urticarie);
simptome ale afectării ficatului, cum sunt febră, oboseală, erupții pe piele, scădere a poftei de mâncare, greață, vărsături, dureri în partea dreaptă superioară a stomacului, urină de culoare închisă, scaune decolorate sau îngălbenirea pielii și a albului ochilor.
Clorzoxazonă-Richter împreună cu alte medicamente
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă utilizaţi, aţi utilizat recent sau s-ar putea să utilizaţi orice alte medicamente.
Adresați-vă medicului dumneavoastră înainte de a lua Clorzoxazonă-Richter în special dacă utilizați oricare dintre următoarele medicamente:
alte medicamente care deprimă sistemul nervos central (de exemplu, medicamente pentru tratamentul neliniștii, insomniei, al durerilor severe sau alte medicamente din clasa miorelaxantelor cu acțiune centrală) – efectul acestora poate creşte;
disulfiram (utilizat în tratamentul sevrajului alcoolic) – poate crește riscul reacțiilor adverse ale clorzoxazonei;
izoniazidă (utilizată în tratamentul tuberculozei) – poate crește riscul reacțiilor adverse ale clorzoxazonei;
sunătoare (Hypericum perforatum) (utilizată în depresie) – poate scădea eficacitatea clorzoxazonei.
Clorzoxazonă-Richter împreună cu alimente, băuturi și alcool
Evitați consumul băuturilor alcoolice în timpul tratamentului cu acest medicament.
Sarcina, alăptarea și fertilitatea
Dacă sunteţi gravidă sau alăptaţi, credeţi că aţi putea fi gravidă sau intenţionaţi să rămâneţi gravidă, adresaţi-vă medicului sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua acest medicament.
Deoarece nu există date adecvate referitoare la utilizarea acestui medicament de către femeile gravide nu este recomandat să utilizați acest medicament în timpul sarcinii.
Deoarece nu se cunoaște dacă acest medicament trece în laptele matern nu se recomandă utilizarea lui în timpul alăptării. Medicul dumneavoastră vă va sfătui fie să întrerupeţi alăptarea, fie să întrerupeţi tratamentul cu Clorzoxazonă-Richter, în funcţie de necesitatea dumneavoastră de a fi tratată cu acest medicament.
Conducerea vehiculelor și folosirea utilajelor
Prin reacțiile adverse pe care le determină (somnolență, încetinirea reflexelor) acest medicament poate să afecteze capacitatea de a conduce vehicule și de a folosi utilaje. Dacă vă simțiți afectat nu conduceți vehicule și nu folosiți utilaje.
Clorzoxazonă-Richter conține lactoză monohidrat.
Dacă medicul dumneavoastră v-a atenţionat că aveţi intoleranţă la unele categorii de glucide, vă rugăm să-l întrebaţi înainte de a lua acest medicament.
3. Cum să utilizați Clorzoxazonă-Richter
Luați întotdeauna acest medicament exact așa cum v-a spus medicul dumneavoastră sau farmacistul. Discutați cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteți sigur.
Doze:
Adulţi:
Doza recomandată este de 250 mg clorzoxazonă (1 comprimat Clorzoxazonă-Richter) de 3-4 ori pe zi. În cazul contracturilor musculare acute, foarte dureroase, se pot folosi doze de 500-750 mg clorzoxazonă (2-3 comprimate Clorzoxazonă-Richter) de 3-4 ori pe zi. După ameliorarea simptomelor dozele în general pot fi reduse.
Copii:
Doza recomandată este de 20 mg clorzoxazonă/kg, fracţionată în 3-4 prize, fără a depăşi doza pentru adulţi.
Comprimatul poate fi divizat în doze egale.
Dacă utilizați mai mult Clorzoxazonă-Richter decât trebuie
Dacă aţi luat mai mult din acest medicament decât v-a fost prescris, trebuie să vă adresaţi imediat medicului dumneavoastră. Simptomele pe care în astfel de cazuri le puteţi prezenta sunt următoarele: inițial tulburări gastro-intestinale, cum sunt greață, vărsături sau diaree, împreună cu somnolență, amețeli, stări ebrioase sau dureri de cap, stare generală de rău, încetineală în mișcări, urmată de scădere severă a tonusului muscular, scăderea tensiunii arteriale și tulburări ale respirației.
Dacă uitați să utilizați Clorzoxazonă-Richter
Nu luați o doză dublă pentru a compensa doza uitată.
Dacă încetați să utilizați Clorzoxazonă-Richter
Medicul dumneavoastră vă va spune cât timp trebuie să luați acest medicament. Nu întrerupeți prematur tratamentul, deoarece în acest caz simptomele pot să reapară.
Dacă aveți orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresați-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului sau asistentei medicale.
4. Reacții adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacții adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Încetaţi administrarea acestui medicament şi adresaţi-vă de urgenţă medicului dacă apare oricare dintre următoarele reacții adverse:
erupții, roșeată, mâncărime a pielii (erupții alergice ale pielii, urticarie) – rare;
febră, oboseală, erupții pe piele, scădere a poftei de mâncare, greață, vărsături, dureri în partea dreaptă superioară a stomacului, urină de culoare închisă, scaune decolorate, îngălbenirea pielii și a albului ochilor (toxicitate hepatocelulară severă, inclusiv fatală) – rar;
umflare a feţei, gurii, gâtului, limbii sau a altor părţi ale corpului, dificultăți de înghițire, respiraţie şuierătoare, dificultăţi în respiraţie (angioedem și reacții anafilactice) – extrem de rare.
Alte reacții adverse:
Reacții adverse rare:
sângerare la nivelul tubului digestiv;
sângerări mici, punctiforme, sub piele (peteșii), vânătăi, mâncărime a pielii.
Reacții adverse ocazionale:
somnolență, amețeală, stări ebrioase, agitație;
greață, vărsături, diaree;
stare generală de rău.
În timpul tratamentului acest medicament poate să vă modifice culoarea urinii.
Raportarea reacțiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct prin intermediul sistemului naţional de raportare, ale cărui detalii sunt publicate pe web-site-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale http://www.anm.ro/. Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Clorzoxazonă-Richter
Nu lăsați acest medicament la vederea și îndemâna copiilor.
Nu utilizați acest medicament după data de expirare înscrisă pe ambalaj după EXP. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
A se păstra la temperaturi sub 30°C, în ambalajul original.
Nu aruncați niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebați farmacistul cum să aruncați medicamentele pe care nu le mai folosiți. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conținutul ambalajului și alte informații
Ce conține Clorzoxazonă-Richter
Substanța activă
este clorzoxazona. Fiecare comprimat conține clorzoxazonă 250 mg.
Celelalte componente sunt:
lactoză monohidrat (vezi punctul 2 „Ce trebuie să ştiţi înainte să utilizaţi Clorzoxazonă-Richter”, paragraful „Clorzoxazonă-Richter conține lactoză monohidrat”), amidon de porumb, povidonă, laurilsulfat de sodiu, talc, crospovidonă, amidon de cartofi, stearat de magneziu.
Cum arată Clorzoxazonă-Richter și conținutul ambalajului
Clorzoxazonă-Richter se prezintă sub forma unor comprimate rotunde, biconvexe, de culoare albă, cu diametrul de aproximativ 10,5 mm, marcate cu o linie mediană pe una din feţe.
Comprimatul poate fi divizat în doze egale.
Este disponibil în cutii cu 2 blistere PVC/Al a câte 10 comprimate.
Deținătorul autorizației de punere pe piață și fabricantul
Gedeon Richter România S.A.
Str. Cuza Vodă Nr. 99-105, 540306 Târgu-Mureş, România
FAQs - Întrebări frecvente despre Clorzoxazonă-Richter
Pot lua Clorzoxazonă-Richter pentru o durere de cap obișnuită?
Nu, Clorzoxazonă-Richter este un relaxant muscular și nu este destinat tratamentului durerilor de cap comune. Acesta acționează specific pe spasmele musculare dureroase. Pentru dureri de cap, adresați-vă medicului sau farmacistului pentru a vă recomanda un analgezic adecvat.
Cât de repede își face efectul medicamentul?
Efectul Clorzoxazonei-Richter începe să se manifeste de obicei în decurs de o oră de la administrare. Totuși, timpul exact poate varia de la o persoană la alta, în funcție de metabolism și de severitatea simptomelor.
Ce se întâmplă dacă omit o doză?
Dacă ați uitat să luați o doză, luați-o imediat ce vă amintiți. Însă, dacă este aproape timpul pentru următoarea doză, săriți peste doza omisă și reveniți la programul normal. Nu luați niciodată o doză dublă pentru a compensa doza uitată.
Pot consuma alcool în timpul tratamentului?
Nu este recomandat consumul de alcool în timpul tratamentului cu Clorzoxazonă-Richter. Alcoolul poate intensifica efectele adverse ale medicamentului, cum ar fi somnolența și amețeala, crescând riscul de accidente și afectând negativ funcția hepatică.
Tratamentul cu Clorzoxazonă-Richter dă dependență?
Clorzoxazona nu este în general considerată a avea un potențial ridicat de dependență, mai ales când este utilizată pe termen scurt, conform indicațiilor medicului. Cu toate acestea, este esențial să respectați doza și durata tratamentului prescrise de medic pentru a evita orice risc.