https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/clorchinaldol-arena

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Clorchinaldol Arena
Clorchinaldol Arena este un medicament ce conține clorchinaldol, un antiseptic intestinal cu proprietăți antibacteriene, eficient în special împotriva germenilor gram pozitivi precum stafilococii și streptococii. Este utilizat în tratamentul afecțiunilor precum gastroenterocolita acută, diareea estivală, formele ușoare de dizenterie amoebiană, giardioza și disbacteriozele intestinale cauzate de utilizarea pe termen lung a antibioticelor.
Chiar dacă Clorchinaldol Arena este disponibil fără rețetă, consultați întotdeauna un medic sau un farmacist înainte de utilizare.
Citiţi cu atenţie şi în întregime acest prospect, deoarece el conţine informaţii importante pentru dumneavoastră.
Acest medicament este disponibil fără prescripţie medicală. Cu toate acestea, este necesar să utilizaţi Clorchinaldol Arena cu atenţie, pentru a obţine cele mai bune rezultate.
Păstraţi acest prospect. S-ar putea să fie necesar să-l recitiţi.
Întrebaţi farmacistul dacă aveţi nevoie de mai multe informaţii sau sfaturi.
Trebuie să vă prezentaţi la medic dacă simptomele dumneavoastră se înrăutăţesc sau nu se îmbunătăţesc după 7 zile.
Dacă vreuna dintre reacţiile adverse devine gravǎ sau dacă observaţi orice reacţie adversǎ nemenţionatǎ în acest prospect, vă rugăm să-i spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului.
În acest prospect găsiţi:
Ce este Clorchinaldol Arena şi pentru ce se utilizează
Înainte să luaţi Clorchinaldol Arena
Cum să luaţi Clorchinaldol Arena
Reacţii adverse posibile
Cum se păstrează Clorchinaldol Arena
Informaţii suplimentare
1. CE ESTE CLORCHINALDOL ARENA ŞI PENTRU CE SE UTILIZEAZĂ
Clorchinaldolul, principiul activ al acestui medicament, este un antiseptic intestinal cu proprietăţi antibacteriene mai ales faţă de germenii gram pozitivi (stafilococi, streptococi), giardia.
Clorchinaldol Arena este indicat în: gastroenterocolită acută, diaree estivală, forme uşoare de dizenterie amoebiană, giardioză, disbacterioze intestinale induse iatrogen (după utilizarea pe termen lung de antibiotice).
2. ÎNAINTE SĂ LUAŢI CLORCHINALDOL ARENA
Nu utilizaţi Clorchinaldol Arena:
dacă sunteţi alergic (hipersensibil) la clorchinaldol, sau la oricare dintre celelalte componente ale Clorchinaldol Arena;
dacă aveţi afectare severă la nivelul rinichilor sau ficatului (insuficienţă renală sau hepatică severă);
dacă aveţi afectare severă la nivelul inimii (insuficienţă cardiacă gravă);
dacă sunteţi însărcinată în primul trimestru de sarcină;
la copii sub 6 ani.
Aveţi grijă deosebită când utilizaţi Clorchinaldol Arena
Se recomandă prudenţă la pacienţii cu insuficienţă hepatică şi/sau renală.
Deoarece nu a fost stabilită siguranţa administrării la copii sub 6 ani, nu se recomandă administrarea produsului la această categorie de pacienţi.
Utilizarea altor medicamente
Vă rugăm să spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luaţi sau aţi luat recent orice alte medicamente, inclusiv dintre medicamentele eliberate fără prescripţie medicală.
Sarcina şi alăptarea
Adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua orice medicament.
Administrarea de Clorchinaldol Arena este contraindicată în primul trimestru de sarcină.
Deoarece nu există studii clinice care să demonstreze eventualele efecte toxice asupra fătului sau sugarului, nu se recomanda administrarea produsului în perioada sarcinii sau alăptării.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Clorchinaldol Arena nu influenţează capacitatea de a conduce vehicule şi de a folosi utilaje.
Informaţii importante privind unele componente ale Clorchinaldol Arena
Acest medicament conţine lactoză şi zahăr. Dacă medicul dumneavoastră v-a atenţionat ca aveţi intoleranţă la unele categorii de glucide, vă rugăm să-l întrebaţi înainte de a lua acest medicament.
3. CUM SĂ UTILIZAŢI CLORCHINALDOL ARENA
Utilizaţi întotdeauna Clorchinaldol Arena exact aşa cum v-a spus medicul dumneavoastră. Trebuie să discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur.
Doza uzuală la adulţi este: curativ de 1-2 drajeuri (100-200 mg) de 3 ori pe zi, iar profilactic un drajeu (100 mg) de 3 ori pe zi.
La copii peste 6 ani doza este de 10 mg/kg corp/zi.
Dacă aţi utilizat mai mult Clorchinaldol Arena decât trebuie
Dacă s-a întâmplat să înghiţiţi un număr mare de drajeuri simultan adresaţi-vă de urgenţă medicului.
Dacă aţi uitat să utilizaţi Clorchinaldol Arena
Dacă uitaţi să luaţi o doză, administraţi medicamentul cât de curând vă amintiţi. Nu luaţi o doză dublă pentru a compensa doza uitată.
Dacă încetaţi să utilizaţi Clorchinaldol Arena
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest produs, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
4. REACŢII ADVERSE POSIBILE
Ca toate medicamentele, Clorchinaldol Arena poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Foarte frecvente:
afectează mai mult de 1 utilizator din 10
Frecvente:
afectează între 1 şi 10 utilizatori din 100
Mai puţin frecvente:
afectează între 1 şi 10 utilizatori din 1000
Rare:
afectează între 1 şi 10 utilizatori din 10000
Foarte rare:
afectează mai puţin de 1 utilizator din 10000
Cu frecvenţă necunoscută:
care nu poate fi estimată din datele disponibile.
Rare:
greată, vărsături, dureri abdominale, dureri de cap, ameţeli, erupţii alergice la nivelul pielii.
Foarte rare:
afectarea nervilor (nevrită periferică), nevrită optică, mielopatie (în caz de doze mari şi tratament prelungit).
Dacă vreuna dintre reacţiile adverse se agraveazǎ sau dacă observaţi orice reacţie adversǎ nemenţionatǎ în acest prospect, vă rugăm să spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului.
5. CUM SE PĂSTREAZĂ CLORCHINALDOL ARENA
A nu se lăsa la îndemâna şi vederea copiilor.
Nu utilizaţi Clorchinaldol Arena după data de expirare înscrisă pe cutie după EXP.
A se păstra la temperaturi sub 25ºC, în ambalajul original.
Medicamentele nu trebuie aruncate pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să eliminaţi medicamentele care nu vă mai sunt necesare. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. INFORMAŢII SUPLIMENTARE
Ce conţine Clorchinaldol Arena
Substanţa activă
este clorchinaldol. Fiecare drajeu conține 100 mg clorchinaldol.
Celelalte componente sunt:
amidon de porumb, lactoză monohidrat, povidonă K30, croscarmeloză sodică; stratul de drajefiere - zahăr, talc, carbonat de calciu, dioxid de titan (E 171), macrogol 6000, ceară carnauba.
Cum arată Clorchinaldol Arena şi conţinutul ambalajului
Se prezintă sub formă de drajeuri rotunde, discoidale, cu margini rotunjite, suprafaţa lucioasă, de culoare albă.
Este disponibil în cutii cu un blister din PVC/Al a 10 drajeuri, cu 3 sau 100 blistere din PVC/Al a câte 10 drajeuri.
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă şi fabricantul
S.C. ARENA GROUP S.A.
Str. Ștefan Mihaileanu nr.31, sector 2, Bucureşti, România
Tel, fax: +4021 3216297/021 3222421
e-mail: contact@arenagroup.ro
Fabricantul
S.C Arena Group S.A
B-dul. Dunării nr. 54, Voluntari, Jud. Ilfov, România
Acest prospect a fost aprobat în Ianuarie 2013.
FAQs - Întrebări frecvente despre Clorchinaldol Arena
Pot lua Clorchinaldol Arena împreună cu alimente?
Da, în general, Clorchinaldol Arena poate fi administrat cu sau fără alimente. Totuși, dacă experimentați disconfort gastric, administrarea medicamentului după o masă poate ajuta la reducerea acestuia. Urmați întotdeauna recomandările medicului sau farmacistului.
Cât de repede ar trebui să văd o îmbunătățire a simptomelor?
Efectele medicamentului pot varia de la o persoană la alta. De obicei, o ameliorare a simptomelor de diaree ar trebui observată în primele 1-2 zile de tratament. Dacă simptomele persistă sau se agravează după 7 zile, este esențial să consultați un medic.
Pot consuma alcool în timpul tratamentului cu Clorchinaldol Arena?
Nu este recomandat consumul de alcool în timpul tratamentului pentru afecțiuni gastrointestinale. Alcoolul poate irita suplimentar mucoasa stomacului și a intestinelor, ceea ce poate agrava simptomele de diaree și poate întârzia procesul de vindecare.
Ce ar trebui să fac dacă omit o doză?
Luați doza omisă imediat ce vă amintiți. Totuși, dacă este aproape timpul pentru următoarea doză programată, săriți peste doza uitată și reveniți la programul normal. Nu luați niciodată o doză dublă pentru a compensa doza pe care ați omis-o.
Este necesară o dietă specială în timpul tratamentului?
Da, în cazul diareei, este foarte important să adoptați o dietă adecvată. Se recomandă consumul de alimente ușoare, cum ar fi orez fiert, pâine prăjită, banane și supe clare. Evitați alimentele grase, prăjite, picante și produsele lactate. De asemenea, este crucial să vă hidratați corespunzător, consumând multe lichide (apă, ceaiuri neîndulcite, soluții de rehidratare orală).