https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/clorura-de-sodiu-b-braun

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Clorură de sodiu B. Braun
Acest medicament este o soluţie concentrată de clorură de sodiu, destinată aportului de sare. Se administrează prin perfuzie intravenoasă (picurare într-o venă) numai după ce a fost diluată într-o soluție perfuzabilă compatibilă. Este utilizat pentru a corecta nivelurile scăzute de sodiu sau clor din sânge și în situațiile de pierdere de săruri concomitent cu retenția de lichide.
Este important de reținut că Clorură de sodiu B. Braun se administrează numai în urma unei indicații medicale și sub supravegherea unui profesionist din domeniul sănătății.
Prospect: Informaţii pentru utilizator
Clorură de sodiu
Citiţi cu atenţie şi în întregime acest prospect înainte să începeţi să utilizaţi acest medicament deoarece conţine informaţii importante pentru dumneavoastră.
Păstraţi acest prospect. S-ar putea să fie necesar să-l recitiţi.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. Vezi secţiunea 4.
Ce găsiţi în acest prospect:
Ce este Clorură de sodiu B. Braun şi pentru ce se utilizează
Ce trebuie să ştiţi înainte să utilizaţi Clorură de sodiu B. Braun
Cum să utilizaţi Clorură de sodiu B. Braun
Reacţii adverse posibile
Cum se păstrează Clorură de sodiu B. Braun
Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
1. Ce este Clorură de sodiu B. Braun şi pentru ce se utilizează
Acest medicament este o soluţie concentrată de clorură de sodiu, pentru aport de sare. Se administrează după diluarea într-o soluţie perfuzabilă, prin intermediul unui tub introdus într-o venă (picurare intravenoasă).
Veţi primi acest medicament pentru aport de sare, atunci când aveţi:
un nivel scăzut al sodiului sau clorului în sânge
pierdere de săruri concomitent cu retenţie de lichide
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să utilizaţi Clorură de sodiu B. Braun
Nu utilizaţi Clorură de sodiu B. Braun
dacă aveţi valori mari ale sodiului sau clorului în sânge.
Atenţionări şi precauţii
Înainte să utilizaţi Clorură de sodiu B. Braun, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă aveţi:
un nivel anormal de scăzut al potasiului în sânge (hipokaliemie)
insuficienţă cardiacă
umflarea membrelor datorită excesului de apă din ţesuturile corpului (edem generalizat)
apă în plămâni (edem pulmonar)
tensiune arterială crescută (hipertensiune arterială)
eclampsie, o afecţiune care apare în timpul sarcinii, cu tensiune arterială crescută, crampe şi edem
insuficienţă renală gravă
niveluri anormal de crescute ale substanţelor acide (acre) în sânge (acidoză)
De asemenea, va fi acordată o atenţie specială dacă primiţi anumiţi hormoni, adică corticosteroizi sau ACTH, deoarece aceste substanţe vă pot afecta echilibrul lichidelor şi sării din organism.
Când primiţi acest medicament, nivelurile electroliţilor serici, echilibrul apei şi balanţa acido-bazică vor fi verificate din când în când.
Clorură de sodiu B. Braun împreună cu alte medicamente
Spuneţi medicului dumneavoastră dacă luaţi, aţi luat recent sau s-ar putea să luaţi orice alte medicamente.
Corticosteroizii şi ACTH pot conduce la retenţie de lichide şi sare, putând provoca apariţia edemului şi a tensiunii arteriale crescute. Prin urmare, medicul dumneavoastră trebuie să ştie dacă luaţi sau vi se administrează aceste medicamente.
Sarcina şi alăptarea
Dacă sunteţi gravidă sau alăptaţi, credeţi că aţi putea fi gravidă sau intenţionaţi să rămâneţi gravidă, adresaţi-vă medicului pentru recomandări înainte de a lua acest medicament.
Va fi acordată o atenţie specială dacă suferiţi de eclampsie, o afecţiune care apare în timpul sarcinii, cu tensiune arterială crescută, crampe şi edem.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Clorură de sodiu B. Braun nu are nicio influenţă asupra capacităţii de a conduce vehicule sau de a folosi utilaje.
3. Cum să utilizaţi Clorură de sodiu B. Braun
Medicamentul vă va fi administrat prin perfuzie într-o venă, după diluarea într-o soluţie perfuzabilă adecvată.
Cantitatea de medicament care vi se va administra va fi determinată de medicul dumneavoastră. Aceasta va fi calculată în funcţie de nivelul curent al sodiului în sânge, luând în considerare şi greutatea corporală, vârsta şi balanţa acido-bazică din sânge.
Dacă nivelurile sodiului au fost scăzute în mod cronic, medicul dumneavoastră vă va administra Clorură de sodiu B. Braun într-o perfuzie cu viteză mai mică pentru a evita leziuni ale creierului (vezi secţiunea „Dacă utilizaţi mai mult Clorură de sodiu B. Braun decât trebuie”).
Utilizarea la copii
Acest medicament va fi administrat copiilor numai dacă aceştia prezintă simptome de deficienţă de sodiu în sânge. Modul de administrare este acelaşi ca la adulţi.
Medicul va determina doza iniţială pentru a creşte nivelul de sodiu, nu mai mult de 10 mmol/l pe zi până se ajunge la un nivel de 125 mmol/l. După atingerea acestui nivel, în decursul următoarelor ore medicul va creşte gradat nivelul de sodiu pentru a evita o concentraţie prea mare de sodiu în sânge.
Dacă utilizaţi mai mult Clorură de sodiu B. Braun decât trebuie
Semne de supradozaj
Dacă vi s-a administrat o cantitate prea mare din acest medicament, puteţi avea un conţinut anormal de mare de apă în organism, niveluri sanguine de sodiu şi clor anormal de mari iar sângele dumneavoastră poate deveni mult mai concentrat decât normal. Se pot acumula substanţe acide în sânge.
O perfuzie prea rapidă poate conduce la supraîncărcare de volum. Puteţi suferi o acumulare de lichide în membre sau apă în plămâni, precum şi tensiune arterială crescută. De asemenea, pot apărea diareea şi creşterea debitului urinar datorită concentraţiei anormal de mari a sării în sângele dumneavoastră.
Dacă nivelurile sodiului au fost scăzute în mod cronic iar acum cresc rapid, puteţi suferi leziuni ale creierului (sindrom de demielinizare osmotică).
Măsuri care trebuie întreprinse în caz de supradozaj
Într-un asemenea caz, viteza de perfuzie va fi redusă sau perfuzia dumneavoastră va fi oprită imediat. În plus, este posibil să vi se dea medicamente care cresc cantitatea de urină pe care o eliminaţi. Nivelurile electroliţilor din sângele dumneavoastră vor fi monitorizate în mod continuu. Medicul dumneavoastră va decide ce alte medicamente sau măsuri sunt necesare pentru a normaliza nivelurile electroliţilor, echilibrul hidric şi echilibrul acido-bazic.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate cauza efecte adverse, deşi nu toţi pacienţii le prezintă.
Soluţiile cu un conţinut ridicat de sare pot cauza iritarea sau inflamarea venei în care a fost plasat tubul.
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct prin intermediul sistemului naţional de raportare, ale cărui detalii sunt publicate pe web-site-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale http://www.anm.ro/. Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Clorură de sodiu B. Braun
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.
Nu utilizaţi acest medicament după data de expirare înscrisă pe etichetele flacoanelor și pe cutie după EXP. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
Nu utilizaţi acest medicament dacă observaţi că soluţia are aspect tulbure sau culoare modificată, dacă găsiţi particule în soluţie sau dacă fiola sau flaconul ori sistemul său de închidere sunt deteriorate.
Acest medicament nu necesită condiţii speciale de păstrare.
Recipientele sunt numai de unică folosinţă. După utilizare, eliminaţi recipientul şi orice conţinut rămas.
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
Ce conţine Clorură de sodiu B. Braun 58,5 mg/ml concentrat pentru soluţie perfuzabilă
Substanţa activă este clorura de sodiu. 1 ml de concentrat pentru soluţie perfuzabilă conţine clorură de sodiu 58,44 mg.
1 ml de concentrat pentru soluţie perfuzabilă conţine sodiu 1 mmol şi clor 1 mmol.
Celălalt component este apa pentru preparate injectabile.
Osmolaritatea teoretică este de 2000 mOsmol/l iar pH-ul este 4,5-7,0.
Cum arată Clorură de sodiu B. Braun 58,5 mg/ml concentrat pentru soluţie perfuzabilă şi conţinutul ambalajului
Clorură de sodiu B. Braun 58,5 mg/ml concentrat pentru soluţie perfuzabilă este o soluţie limpede, incoloră.
Ambalaj
Cutie cu 20 flacoane din sticlă a 100 ml concentrat pentru soluţie perfuzabilă (ambalaj clinic).
Cutie cu 20 flacoane din polietilenă monobloc a 20 ml concentrat pentru soluţie perfuzabilă (ambalaj clinic).
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă şi fabricantul
B. Braun Melsungen AG
Carl-Braun-Strasse 1
34212 Melsungen, Germania
Adresa poştală
34209 Melsungen, Germania
telefon: +49/5661/71-0
fax: +49/5661/71 4567
Acest prospect a fost revizuit în noiembrie 2018.
Informaţii destinate profesioniştilor din domeniul sănătăţii
Trebuie luată în considerare posibilitatea apariţiei unor incompatibilităţi în urma amestecării cu alte medicamente.
Medicul curant va decide în privinţa utilizării perfuziilor de amestecuri.
FAQs - Întrebări frecvente despre Clorură de sodiu B. Braun
Pot să îmi administrez acest medicament acasă?
Nu. Clorura de sodiu B. Braun este o soluție concentrată care trebuie diluată și administrată intravenos (printr-o perfuzie) de către personal medical calificat, de obicei într-un spital sau o clinică. Auto-administrarea este periculoasă și strict interzisă.
Ce se întâmplă dacă perfuzia se termină prea repede sau prea lent?
Viteza perfuziei este calculată cu atenție de către medicul dumneavoastră pentru a corecta nivelul de sodiu în siguranță. O administrare prea rapidă sau prea lentă poate fi periculoasă. Personalul medical monitorizează constant perfuzia pentru a se asigura că decurge conform planului de tratament. Orice nelămurire trebuie comunicată imediat asistentei sau medicului.
Există restricții alimentare în timpul tratamentului?
Medicul dumneavoastră vă va oferi recomandări specifice privind dieta. Deoarece acest medicament este folosit pentru a corecta dezechilibrele de sare și lichide, este posibil să vi se recomande să limitați consumul de sare sau de lichide din alte surse. Urmați întotdeauna sfaturile echipei medicale.
Cum mă voi simți în timpul perfuziei?
În mod normal, nu ar trebui să simțiți niciun disconfort în timpul administrării perfuziei. Totuși, este important să anunțați imediat personalul medical dacă simțiți durere, usturime, umflături sau roșeață la locul unde este introdus cateterul venos.
De ce este necesară monitorizarea frecventă a sângelui?
Monitorizarea nivelurilor de electroliți (în special sodiu și clor) din sânge este esențială pentru a asigura eficacitatea și siguranța tratamentului. Testele de sânge ajută medicul să ajusteze doza și viteza perfuziei pentru a evita complicațiile unui nivel prea mare sau prea mic de sodiu, care pot fi foarte grave.