https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/clorzoxazona-250-mg-prospect-medical

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Clorzoxazonă-Richter este un medicament miorelaxant cu acțiune centrală, care conține clorzoxazonă. Este utilizat pentru tratamentul spasmelor musculare care pot apărea în diverse boli reumatice (precum lombalgii, torticolis acut, contractură reflexă în artroză, artrite, periartrite) sau după traumatisme (luxații, fracturi, rupturi musculare).
👉 Este important de reținut că administrarea
CLORZOXAZONĂ-RICHTER 250 mg
trebuie să se facă numai în urma unui consult medical și în baza unei prescripții medicale.
Prospect: Informații pentru utilizator CLORZOXAZONĂ-RICHTER 250 mg comprimate clorzoxazonă
Citiți cu atenție și în întregime acest prospect înainte de a începe să utilizați acest medicament deoarece conține informații importante pentru dumneavoastră.
Păstraţi acest prospect. S-ar putea să fie necesar să-l recitiți.
Dacă aveți orice întrebări suplimentare, adresați-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului sau asistentei medicale.
Acest medicament a fost prescris numai pentru dumneavoastră. Nu trebuie să-l dați altor persoane. Le poate face rău, chiar dacă au aceleași semne de boală ca dumneavoastră.
Dacă manifestați orice reacții adverse, adresați-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului sau asistentei medicale. Acestea includ orice posibile reacții adverse nemenționate în acest prospect. Vezi pct. 4.
Ce găsiți în acest prospect
Ce este Clorzoxazonă-Richter și pentru ce se utilizează
Ce trebuie să știți înainte să utilizați Clorzoxazonă-Richter
Cum să utilizați Clorzoxazonă-Richter
Reacții adverse posibile
Cum se păstrează Clorzoxazonă-Richter
Conținutul ambalajului și alte informații
1. Ce este Clorzoxazonă-Richter și pentru ce se utilizează
Clorzoxazonă-Richter conține ca substanță activă clorzoxazonă și face parte din grupa medicamentelor numite miorelaxante cu acțiune centrală. Acest medicament acționează prin blocarea transmiterii impulsurilor nervoase la nivelul sistemului nervos, și astfel scade spasticitatea, adică încordarea, contractura, rigiditatea muşchilor și durerea asociată.
Clorzoxazonă-Richter este indicat în tratamentul spasmelor musculare care pot apare în diferite boli reumatice (lombalgii, torticolis acut, contractură reflexă în artroză, artrite, periartrite) sau după traumatisme (luxații, fracturi, rupturi musculare).
2. Ce trebuie să știți înainte să utilizați Clorzoxazonă-Richter
Nu utilizați Clorzoxazonă-Richter:
dacă sunteți alergic la clorzoxazonă sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la pct. 6).
Atenționări și precauții
Înainte să utilizați Clorzoxazonă-Richter, adresați-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului sau asistentei medicale.
Spuneţi medicului dacă dumneavoastră sau cei din familia dumneavoastră aveți o predispoziție spre boli alergice.
Asigurați-vă că vorbiţi periodic cu medicul dumneavoastră în timpul tratamentului cu acest medicament deoarece este posibil ca medicul dumneavoastră să dorească să efectuați analize ale sângelui pentru a verifica buna funcționare a ficatului dumneavoastră.
Întrerupeți imediat tratamentul cu acest medicament și adresați-vă medicului dumneavoastră dacă în timpul tratamentului prezentaţi:
semne ale unor reacții alergice, cum sunt roșeață, mâncărime a pielii sau erupții ale pielii asociate cu mâncărime (urticarie);
simptome ale afectării ficatului, cum sunt febră, oboseală, erupții pe piele, scădere a poftei de mâncare, greață, vărsături, dureri în partea dreaptă superioară a stomacului, urină de culoare închisă, scaune decolorate sau îngălbenirea pielii și a albului ochilor.
Clorzoxazonă-Richter împreună cu alte medicamente
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă utilizați, ați utilizat recent sau s-ar putea să utilizați orice alte medicamente. Adresați-vă medicului dumneavoastră înainte de a lua Clorzoxazonă-Richter în special dacă utilizați oricare dintre următoarele medicamente:
alte medicamente care deprimă sistemul nervos central (de exemplu, medicamente pentru tratamentul neliniştii, insomniei, al durerilor severe sau alte medicamente din clasa miorelaxantelor cu acțiune centrală) - efectul acestora poate crește;
disulfiram (utilizat în tratamentul sevrajului alcoolic) - poate crește riscul reacțiilor adverse ale clorzoxazonei;
izoniazidă (utilizată în tratamentul tuberculozei) - poate crește riscul reacțiilor adverse ale clorzoxazonei;
sunătoare (Hypericum perforatum) (utilizată în depresie) - poate scădea eficacitatea clorzoxazonei.
Clorzoxazonă-Richter împreună cu alimente, băuturi și alcool
Evitați consumul băuturilor alcoolice în timpul tratamentului cu acest medicament.
Sarcina, alăptarea și fertilitatea
Dacă sunteţi gravidă sau alăptați, credeți că ați putea fi gravidă sau intenționați să rămâneți gravidă, adresaţi-vă medicului sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua acest medicament.
Deoarece nu există date adecvate referitoare la utilizarea acestui medicament de către femeile gravide nu este recomandat să utilizați acest medicament în timpul sarcinii.
Deoarece nu se cunoaște dacă acest medicament trece în laptele matern nu se recomandă utilizarea lui în timpul alăptării. Medicul dumneavoastră vă va sfătui fie să întrerupeți alăptarea, fie să întrerupeți tratamentul cu Clorzoxazonă-Richter, în funcție de necesitatea dumneavoastră de a fi tratată cu acest medicament.
Conducerea vehiculelor și folosirea utilajelor
Prin reacțiile adverse pe care le determină (somnolență, încetinirea reflexelor) acest medicament poate să afecteze capacitatea de a conduce vehicule și de a folosi utilaje. Dacă vă simțiți afectat nu conduceți vehicule şi nu folosiți utilaje.
Clorzoxazonă-Richter conține lactoză monohidrat.
Dacă medicul dumneavoastră v-a atenționat că aveți intoleranță la unele categorii de glucide, vă rugăm să-l întrebați înainte de a lua acest medicament.
3. Cum să utilizați Clorzoxazonă-Richter
Luaţi întotdeauna acest medicament exact aşa cum v-a spus medicul dumneavoastră sau farmacistul. Discutați cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteți sigur.
Doze:
Adulţi:
Doza recomandată este de 250 mg clorzoxazonă (1 comprimat Clorzoxazonă-Richter) de 3-4 ori pe zi. În cazul contracturilor musculare acute, foarte dureroase, se pot folosi doze de 500-750 mg clorzoxazonă (2-3 comprimate Clorzoxazonă-Richter) de 3-4 ori pe zi. După ameliorarea simptomelor dozele în general pot fi reduse.
Copii
: Doza recomandată este de 20 mg clorzoxazonă/kg, fracționată în 3-4 prize, fără a depăși doza pentru adulți. Comprimatul poate fi divizat în doze egale.
Dacă utilizați mai mult Clorzoxazonă-Richter decât trebuie
Dacă ați luat mai mult din acest medicament decât v-a fost prescris, trebuie să vă adresaţi imediat medicului dumneavoastră. Simptomele pe care în astfel de cazuri le puteți prezenta sunt următoarele: inițial tulburări gastro-intestinale, cum sunt greață, vărsături sau diaree, împreună cu somnolență, amețeli, stări ebrioase sau dureri de cap, stare generală de rău, încetineală în mişcări, urmată de scădere severă a tonusului muscular, scăderea tensiunii arteriale și tulburări ale respirației.
Dacă uitaţi să utilizați Clorzoxazonă-Richter
Nu luaţi o doză dublă pentru a compensa doza uitată.
Dacă încetați să utilizați Clorzoxazonă-Richter
Medicul dumneavoastră vă va spune cât timp trebuie să luaţi acest medicament. Nu întrerupeți prematur tratamentul, deoarece în acest caz simptomele pot să reapară.
Dacă aveți orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresați-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului sau asistentei medicale.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacții adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Încetaţi administrarea acestui medicament şi adresaţi-vă de urgenţă medicului dacă apare oricare dintre următoarele reacții adverse:
erupții, roșeată, mâncărime a pielii (erupții alergice ale pielii, urticarie) - rare;
febră, oboseală, erupții pe piele, scădere a poftei de mâncare, greață, vărsături, dureri în partea dreaptă superioară a stomacului, urină de culoare închisă, scaune decolorate, îngălbenirea pielii și a albului ochilor (toxicitate hepatocelulară severă, inclusiv fatală) - rar;
umflare a feței, gurii, gâtului, limbii sau a altor părţi ale corpului, dificultăți de înghițire, respirație șuierătoare, dificultăți în respirație (angioedem şi reacții anafilactice) extrem de rare.
Alte reacții adverse:
Reacţii adverse rare:
sângerare la nivelul tubului digestiv;
sângerări mici, punctiforme, sub piele (peteșii), vânătăi, mâncărime a pielii.
Reacţii adverse ocazionale:
somnolență, amețeală, stări ebrioase, agitaţie;
greață, vărsături, diaree;
stare generală de rău.
În timpul tratamentului acest medicament poate să vă modifice culoarea urinii.
Raportarea reacțiilor adverse
Dacă manifestați orice reacții adverse, adresați-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice reacții adverse nemenționate în acest prospect.
De asemenea, puteți raporta reacțiile adverse direct prin intermediul sistemului național de raportare, ale cărui detalii sunt publicate pe web-site-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale
http://www.anm.ro/.
Raportând reacţiile adverse, puteți contribui la furnizarea de informații suplimentare privind siguranța acestui medicament.
5. Cum se păstrează Clorzoxazonă-Richter
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.
Nu utilizați acest medicament după data de expirare înscrisă pe ambalaj după EXP.
Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
A se păstra la temperaturi sub 30∘C în ambalajul original.
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebați farmacistul cum să aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiți. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conținutul ambalajului şi alte informații
Ce conţine Clorzoxazonă-Richter
Substanța activă este clorzoxazona. Fiecare comprimat conține clorzoxazonă 250 mg. Celelalte componente sunt: lactoză monohidrat (vezi punctul 2 Ce trebuie să știți înainte să utilizați Clorzoxazonă-Richter", paragraful "Clorzoxazonă-Richter conține lactoză monohidrat"), amidon de porumb, povidonă, laurilsulfat de sodiu, talc, crospovidonă, amidon de cartofi, stearat de magneziu.
Cum arată Clorzoxazonă-Richter şi conţinutul ambalajului
Clorzoxazonă-Richter se prezintă sub forma unor comprimate rotunde, biconvexe, de culoare albă, cu diametrul de aproximativ 10,5 mm, marcate cu o linie mediană pe una din feţe. Comprimatul poate fi divizat în doze egale. Este disponibil în cutii cu 2 blistere PVC/Al a câte 10 comprimate.
Deţinătorul autorizației de punere pe piață și fabricantul
Gedeon Richter România S.A. Str. Cuza Vodă Nr. 99-105, 540306 Târgu-Mureş, România
Acest prospect a fost revizuit în mai 2019.
Informaţii detaliate privind acest medicament sunt disponibile pe web-site-ul Agenției Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale
http://www.anm.ro/
Aceste informații au caracter general. Informațiile detaliate și actualizate la zi privind acest medicament sunt disponibile pe web-site-ul Agenției Naționale a Medicamentului și a Dispozitivelor Medicale din România https://www.anm.ro/. Menționăm faptul că datele conÎn ținute în informația furnizată pot fi actualizate în mod dinamic pe website-ul ANMDMR. Există posibilitatea ca informațiile furnizate să suporte actualizări asupra conținutului Nomenclatorului medicamentelor de uz uman.
Nu este recomandată administrarea de medicamente în lipsa unui consult medical.
FAQs - Întrebări frecvente despre Clorzoxazonă
Ce ar trebui să mănânc sau să evit să mănânc în timpul tratamentului cu Clorzoxazonă-Richter?
Nu există restricții alimentare stricte în timpul tratamentului cu Clorzoxazonă-Richter, însă este recomandat să:
Eviți alcoolul, deoarece poate amplifica efectele sedative ale medicamentului și crește riscul de somnolență, amețeli sau afectarea funcțiilor cognitive.
Eviți mesele foarte grase sau bogate în prăjeli, deoarece pot influența absorbția medicamentului sau pot accentua eventualele efecte adverse gastrointestinale.
Pot folosi Clorzoxazonă-Richter pentru dureri de cap sau crampe menstruale?
Clorzoxazonă-Richter este un miorelaxant și este indicat specific pentru tratamentul spasmelor musculare în diverse boli reumatice sau după traumatisme (luxații, fracturi, rupturi musculare). Nu este indicat pentru dureri de cap obișnuite sau crampe menstruale. Pentru aceste tipuri de dureri, ar trebui să consultați un medic sau farmacist pentru a vă recomanda un analgezic adecvat
Cum știu dacă mi-am administrat doza corectă de Clorzoxazonă, având în vedere că se poate diviza comprimatul?
Comprimatul de Clorzoxazonă-Richter este marcat cu o linie mediană și poate fi divizat în doze egale. Respectați întotdeauna doza recomandată de medicul dumneavoastră. Dacă va este greu să îl împarțiti egal, puteți folosi un dispozitiv special de tăiat comprimate sau cere ajutorul farmacistului.
Ce se întâmplă dacă uit să iau o doză de Clorzoxazonă și îmi amintesc mult mai târziu, aproape de următoarea doză?
Dacă ați uitat să luați o doză, nu luați o doză dublă pentru a compensa doza uitată. Continuați tratamentul cu următoarea doză la ora obișnuită.
Pot conduce la scurt timp după ce am luat Clorzoxazonă-Richter?
Nu este recomandat să conduceți vehicule sau să folosiți utilaje dacă vă simțiți afectat de reacțiile adverse ale Clorzoxazonă-Richter, cum ar fi somnolența sau încetinirea reflexelor. Aceste efecte pot afecta semnificativ capacitatea de a conduce în siguranță.
De ce este important să-mi verific funcția ficatului în timpul tratamentului cu Clorzoxazonă?
Clorzoxazonă-Richter poate afecta ficatul, iar în cazuri rare au fost raportate cazuri de toxicitate hepatocelulară severă. De aceea, medicul dumneavoastră poate recomanda analize de sânge periodice pentru a verifica buna funcționare a ficatului. Dacă observați simptome precum îngălbenirea pielii, urină închisă la culoare, greață sau vărsături, întrerupeți imediat tratamentul și adresați-vă medicului.
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Mesaj
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.