https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/clorura-de-sodiu-vioser

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Clorură de Sodiu Vioser
Clorură de Sodiu Vioser este o soluție sterilă perfuzabilă ce conține electroliți, fiind utilizată pentru a reface echilibrul de apă și săruri din organism. Se administrează pentru a înlocui lichidele și clorura de sodiu atunci când aportul oral este insuficient, ca vehicul pentru administrarea altor medicamente injectabile sau pentru a curăța liniile de perfuzie intravenoasă.
1. Ce este Clorură de Sodiu Vioser şi pentru ce se utilizează
Clorură de sodiu este o soluţie cu electroliţi (soluţie sterilă i.v) aparţinând unui grup de medicamente implicate în echilibrul apei şi sării din organism.
Clorură de sodiu este utilizată pentru:
Înlocuire de lichid şi clorură de sodiu când nu sunteţi capabil să beţi suficiente lichide sau când sunt necesare mai multe lichide. Acesta poate fi utilizat ca mod de administrare a unor medicamente injectabile, pentru a spăla linia de perfuzie i.v. şi pentru alte situaţii conform hotărârii medicului.
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să utilizaţi Clorură de Sodiu Vioser
Nu utilizaţi Clorură de sodiu Vioser
dacă sunteţi alergic la clorură de sodiu sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la pct. 6).
Anunţaţi medicul sau pe cel care se îngrijeşte de sănătatea dumneavoastră dacă aceasta situaţie este valabilă pentru dumneavoastră.
Atenţionări şi precauţii
Anumite stări de sănătate pot interacţiona cu clorura de sodiu. Spuneţi medicului dumneavoastră dacă aveţi o afecţiune, în special dacă sunteţi în oricare din următoarele situaţii:
dacă sunteţi gravidă, plănuiţi să rămâneţi gravidă sau alăptaţi
dacă utilizaţi medicamente obţinute cu sau fără prescripţie, preparate din plante sau suplimente nutriţionale
dacă aveţi alergie la medicamente, alimente sau alte substanţe
dacă aveţi insuficienţă cardiacă sau alte probleme cu inima, probleme cu rinichii sau ficatul, umflături ale ţesuturilor, volum mare de sânge, concentraţii mari de potasiu sau sodiu în sânge, afectarea tractului urinar sau probleme cu circulaţia sângelui.
Soluţia trebuie administrată cu prudenţă la vârstnici sau la copii mici.
Clorură de Sodiu Vioser împreună cu alte medicamente
Spuneţi medicului dumneavoavoastră sau farmacistului dacă utilizaţi, aţi utilizat recent sau s-ar putea să utilizaţi orice alte medicamente.
Întrebaţi medicul dumneavoastră dacă soluţia de clorură de sodiu poate interacţiona cu medicamentele pe care le utilizaţi. Discutaţi cu medicul dumneavoastră înainte de a începe, a opri sau modifica doza oricărui medicament.
Sarcina, alăptarea şi fertilitatea
Dacă sunteţi gravidă sau alăptaţi, credeţi că aţi putea fi gravidă sau intenţionaţi să rămâneţi gravidă, adresaţi-vă medicului sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua acest medicament.
Nu se cunosc restricţii de utilizare în timpul sarcinii şi alăptării sau la femeile aflate la vârsta fertilă dacă echilibrul dintre apă şi sărurile din organism este monitorizat corect şi frecvent, iar dozele sunt adaptate necesităţilor fiziologice.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Clorură de Sodiu Vioser nu influenţează capacitatea de a conduce vehicule şi de a folosi utilaje.
3. Cum să utilizaţi Clorură de Sodiu Vioser
Medicul dumneavoastră va decide doza şi modul de administrare. Dozele, concentraţia soluţiei şi viteza de administrare variază în funcţie de vârstă, afecţiunea care trebuie tratată, necesarul dumneavoastră de lichide, eliminarea de urină şi răspunsul la tratament.
Uzual, Clorură de Sodiu Vioser se administrează sub formă de perfuzie în cabinetul medicului dumneavoastră, în spital sau clinică.
Pot fi efectuate teste de laborator incluzând concentraţia de electroliţi, pentru a monitoriza evoluţia dumneavoastră sau pentru a verifica efectele adverse.
Soluţia trebuie administrată cu prudenţă la vârstnici sau la copii mici.
Dacă utilizaţi mai mult Clorură de Sodiu Vioser decât trebuie
Supradozajul poate determina creşterea cantităţii de sodiu, clor sau apă din sânge, hiperosmolaritate plasmatică şi acidoză metabolică care se pot manifesta prin stare de greaţă, vărsături, diaree, crampe abdominale, sete, reducerea salivaţiei, lăcrimare, transpiraţie, febră, hipotensiune arterială, bătăi rapide ale inimii, insuficienţă renală, edem periferic şi pulmonar, stop respirator, durere de cap, ameţeli, insomnie, iritabilitate, slăbiciune, spasme musculare şi rigiditate în cazuri severe putând ajunge până la convulsii, comă şi deces.
Dacă suspectaţi un supradozaj anunţaţi imediat medicul dumneavoastră sau camera de gardă.
Dacă uitaţi să utilizaţi Clorură de Sodiu Vioser
Dacă administrarea dozei dumneavoastră s-a întrerupt sau oprit, discutaţi cu medicul dumneavoastră pentru un nou program /viteză de administrare i.v..
Dacă încetaţi să utilizaţi Clorură de Sodiu Vioser
Nu opriţi niciun tratament fără aprobarea medicului dumneavoastră.
Pentru unică utilizare.
Toate amestecurile trebuie făcute în condiţii de asepsie, imediat înainte de începerea perfuziei.
Acest prospect nu conţine toate informaţiile despre Clorură de Sodiu Vioser. Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest produs, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Administrarea conform recomandărilor nu se însoţeşte de reacţii adverse.
Administrarea de cantităţi mai mari poate duce însă la creşterea cantităţii de sodiu, clor sau apă din sânge.
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct prin intermediul sistemului naţional de raportare, ale cărui detalii sunt publicate pe web-site-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale http://www.anm.ro/. Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Clorură de Sodiu Vioser
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.
A se păstra la temperaturi sub 25°C, în ambalajul original.
Nu utilizaţi acest medicament după data de expirare înscrisă pe cutie, după “EXP:”. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
Nu utilizaţi Clorură de Sodiu Vioser dacă observaţi că flaconul nu este integru, soluţia nu este limpede sau conţine impurităţi.
Pentru unică utilizare. Flaconul cu soluţie neutilizată trebuie îndepărtat imediat după utilizare.
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
Ce conţine Clorură de Sodiu Vioser
Substanţa activă este clorură de sodiu.
100 ml soluţie perfuzabilă conţin clorură de sodiu 0,9g
Celălalt component este apă distilată pentru preparate injectabile.
Cum arată Clorură de Sodiu Vioser şi conţinutul ambalajului
Clorură de sodiu 0,9 g/100 ml este o soluţie limpede incoloră.
Ambalaj
Cutie cu 10 flacoane din PE a câte 250 ml soluţie perfuzabilă
Cutie cu 10 flacoane din PE a câte 1000 ml soluţie perfuzabilă
Cutie cu 10 flacoane din PE a câte 100 ml soluţie perfuzabilă
Cutie cu 10 flacoane din PE a câte 500 ml soluţie perfuzabilă
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă şi fabricantul
Vioser S.A. Parenteral Solution Industry
9th km Trikala-Larissa Nt. Rd., 42 100 Trikala
Grecia
telefon: +30 24310 83441
fax: +30 24310 83550
Acest prospect a fost aprobat în Octombrie, 2016.
FAQs - Întrebări frecvente despre Clorură de Sodiu Vioser
Pot administra singur, acasă, această perfuzie?
Nu. Clorură de Sodiu Vioser este o soluție perfuzabilă (intravenoasă) care trebuie administrată exclusiv de către personal medical calificat (medic sau asistent medical), într-un mediu controlat, cum ar fi un spital, o clinică sau în cadrul îngrijirilor la domiciliu supervizate. Autoadministrarea prezintă riscuri serioase, inclusiv infecții, lezarea vaselor de sânge sau administrarea unei doze incorecte.
Ce se întâmplă dacă perfuzia curge prea repede?
Administrarea prea rapidă a soluției poate duce la o supraîncărcare cu lichide a organismului, ceea ce poate pune presiune asupra inimii și plămânilor. Simptomele pot include dificultăți de respirație, umflarea picioarelor (edem) sau o creștere bruscă a tensiunii arteriale. De aceea, viteza de perfuzare este stabilită de medic și monitorizată constant de personalul medical.
Această soluție este la fel ca apa cu sare pe care o pot bea?
Nu, cele două nu sunt interschimbabile. Clorură de Sodiu Vioser este o soluție sterilă, izotonică (are aceeași concentrație de sare ca sângele), preparată special pentru a fi injectată direct în fluxul sanguin. Apa cu sare consumată oral nu este sterilă și este procesată de sistemul digestiv, având un efect complet diferit și nefiind adecvată pentru rehidratarea rapidă în situații medicale.
De ce am nevoie de perfuzie dacă pot bea lichide?
Perfuzia este necesară în situații în care o persoană nu poate bea lichide (de exemplu, din cauza vărsăturilor, a unei intervenții chirurgicale sau a stării de inconștiență) sau când deshidratarea este severă și necesită o corectare rapidă a volumului de lichide și a electroliților din sânge. De asemenea, se folosește ca mijloc de transport pentru a administra alte medicamente direct în venă.
Ce reacții pot apărea la locul unde este introdus cateterul?
Este posibil să apară reacții locale minore la locul puncției venoase, cum ar fi o ușoară durere, roșeață, umflătură sau o mică vânătaie. Acestea sunt în general temporare. Totuși, dacă observați o umflătură care se extinde, durere severă, senzație de arsură sau scurgerea lichidului pe lângă cateter, trebuie să anunțați imediat asistenta medicală sau medicul, deoarece ar putea indica o problemă precum ieșirea acului din venă (extravazare).