https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/clorocalcin

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Clorocalcin 133,6 mg/ml
Clorocalcin 133,6 mg/ml este un medicament ce conține clorură de calciu dihidrat, făcând parte din grupa preparatelor cu calciu. Acesta este utilizat în stări care necesită un aport crescut de calciu, cum ar fi sarcina, alăptarea, perioadele de creștere la copii, și pentru a combate scăderea calciului din sânge asociată cu înaintarea în vârstă sau menopauza. De asemenea, este indicat ca tratament adjuvant în afecțiuni osoase precum rahitism (în asociere cu vitamina D), osteoporoză și fracturi, dar și în alte condiții medicale precum preeclampsia, sindromul premenstrual, boala periodontală sau cancerul de colon.
Chiar dacă Clorocalcin 133,6 mg/ml este disponibil fără rețetă, consultați întotdeauna un medic sau un farmacist înainte de utilizare.
Citiţi cu atenţie şi în întregime acest prospect înainte de a începe să utilizaţi acest medicament, deoarece conţine informaţii importante pentru dumneavoastră.
Utilizaţi întotdeauna acest medicament conform indicaţiilor din acest prospect sau indicaţiilor medicului dumneavoastră sau farmacistului sau asistentei medicale.
Păstraţi acest prospect. S-ar putea să fie necesar să-l recitiţi.
Întrebaţi farmacistul dacă aveţi nevoie de mai multe informaţii sau recomandări.
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. Vezi pct. 4.
Dacă nu vă simţiţi mai bine sau vă simţiţi mai rău, trebuie să vă adresaţi unui medic.
Ce găsiţi în acest prospect:
Ce este Clorocalcin 133,6 mg/ml şi pentru ce se utilizează
Ce trebuie să ştiţi înainte să utilizaţi Clorocalcin 133,6 mg/ml
Cum să utilizaţi Clorocalcin 133,6 mg/ml
Reacţii adverse posibile
Cum se păstrează Clorocalcin 133,6 mg/ml
Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
1. Ce este Clorocalcin 133,6 mg/ml şi pentru ce se utilizează
Clorocalcin 133,6 mg/ml conține substanța activă clorură de calciu dihidrat. Face parte din grupa de medicamente: preparate din calciu și este indicat în:
stări ce necesită un aport sporit de calciu: sarcină, alăptare, perioada de creştere rapidă, copilărie, hipocalcemie (scăderea anormală a calciului din sânge) datorată procesului de îmbătrânire; precum și în pre sau postmenopauză;
rahitism (deformații ale oaselor copiiilor, cauzate de lipsa de calciu)- în asociere cu vitamina D;
boli ale sistemului osos-osteoporoză (rarefirea densității minerale osoase), osteomalacie (decalcifiere osoasă); tratament adjuvant al fracturilor osoase (ruperea oaselor);
preeclamsie (creșterea tensiunii arteriale în timpul sarcinii);
sindrom premenstrual (tulburări de natură fizică sau psihică ce apar înaintea menstruației);
boală periodontală (afectări ale dentiției);
tratament adjuvant în cancerul de colon.
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să utilizaţi Clorocalcin 133,6 mg/ml
Nu luaţi Clorocalcin 133,6 mg/ml :
dacă sunteţi alergic la clorură de calciu dihidrat sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (vezi pct. 6);
dacă aveți probleme severe ale rinichilor (insuficiență renală gravă);
dacă aveți pietre la rinichi (nefrolitiază);
dacă aveți o hiperactivitate a glandelor paratiroide (hiperparatiroidism);
dacă aveți cantități foarte mari de calciu în sânge (hipercalcemie);
în cazul prezenței unor cantități mari de calciu în urină (hipercalciurie);
dacă aveți depuneri de calciu la nivel tisular (calcifieri tisulare);
dacă aveți un exces de vitamina D (hipervitaminoză D);
dacă aveți cancer care vă poate afecta oasele (metastaze osase).
Nu folosiți săruri de calciu în tratarea hipocalcemiei cauzată de probleme severe ale rinichilor sau dacă aveți dereglări ale echilibrului acido-bazic în momentul în care prin respirație nu se elimină eficient dioxidul de carbon (acidoză respiratorie).
Atenționări și precauţii
Înainte să luaţi Clorocalcin 133,6 mg/ml, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului:
dacă aveți probleme ale rinichilor (insuficiență renală) și dacă administrați concomitent doze mari de vitamina D. Trebuie să vă monitorizați atent concentrațiile de calciu din sânge.
în caz de antecendente de constipație.
Clorocalcin 133,6 mg/ml împreună cu alte medicamente
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă utilizaţi, aţi utilizat recent sau s-ar putea să utilizaţi orice alte medicamente.
Pot apărea cazuri de hipercalcemie (cantități foarte mari de calciu în sânge la administrarea concomitentă de Clorocalcin 133,6 mg/ml cu:
alte medicamente care conțin săruri de calciu sau vitamina D (creşte absorbţia gastro-intestinală a calciului),
diuretice tiazide (medicamente care determină creșterea fluxului urinar și astfel scad tensiunea arterială) (scade eliminarea urinară a calciului).
Clorocalcin 133,6 mg/ml poate scădea absorbţia unor medicamente ca:
fluoruri( (utilizate pentru întărirea smalțului dentar sau pentru tratarea osteoporozei);
unele fluorochinolone(grup de antibiotice, utilizate pentru tratamentul infecțiilor)
tetracicline(grup de antibiotice, utilizate pentru tratamentul infecțiilor);
fenitoina(utilizată pentru tratamentul epilepsiei);
estramustina(utilizată pentru tratamentul cancerului);
săruri de fer(utilizate pentru tramanetul anemiei feriprive).
Acestea se administrează la cel puţin trei ore diferenţă de clorură de calciu.
Sarcina, alăptarea și fertilitatea
Dacă sunteți gravidă sau alăptați, credeți că ați putea fi gravidă sau intenționați să rămâneți gravidă, adresați-vă medicului sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua acest medicament.
Nu sunt necesare precauţii dacă medicamentul este corect administrat.
Capacitatea de a conduce vehicule sau de a folosi utilaje
Clorocalcin 133,6 mg/ml nu influenţează capacitatea de a conduce vehicule sau de a folosi utilaje.
Clorocalcin 133,6 mg/ml conține alcool etilic.
Medicamentul conține o cantitate mică de alcool etilic (etanol), sub 100 mg per doză.
3. Cum să utilizați Clorocalcin 133,6 mg/ml
Luaţi întotdeauna acest medicament exact aşa cum cum v-a spus medicul dumneavoastră sau farmacistul sau asistenta medicală. Discutaţi cu medicul sau cu farmacistul sau cu asistenta medicală dacă nu sunteţi sigur.
Doza recomandată este:
La copii sub 10 ani: 1 picătură pe an de vârstă şi zi;
La adulţi: 10 picături de 2 ori pe zi;
Un g soluţie conţine 16 picături, iar o picătură conţine aproximativ 2 mg calciu ionic.
Dacă luaţi mai mult Clorocalcin 133,6 mg/ml decât trebuie
În cazul în care luați mai mult Clorocalcin 133,6 mg/ml decât trebuie, întrerupeți administrarea și adresați-vă imediat medicului. Puteți avea simptome de hipercalcemie precum: anorexie (pierderea poftei de mâncare), greaţă, vomă, constipaţie, dureri abdominale, slăbiciune musculară, polidipsie (sete excesivă), poliurie (eliminiare crescută de urină), calculi renali (pietre la rinichi) şi în cazuri severe, aritmii cardiace (dereglări ale rimului cardiac) şi comă.
Supradozarea este favorizată de administrarea concomitentă de vitamina D.
Hipercalcemia ușoară, asimptomatică, se tratează prin oprirea administrării sării de calciu, eventual a vitaminei D și ingerarea unor cantități mari de fluide.
Dacă uitați să luaţi Clorocalcin 133,6 mg/ml
Dacă uitați să luați Clorocalcin 133,6 mg/ml , luați imediat ce vă aduceți aminte.
Nu luați o doză dublă pentru a compensa doza uitată.
Dacă încetaţi să utilizaţi Clorocalcin 133,6 mg/ml
Luați Clorocalcin 133,6 mg/ml atât timp cât v-a recomandat medicul dumneavoastră.
Dacă aveți orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresați-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacții adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Rare (pot afecta până la 1 din 100 persoane)
constipație
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct prin intermediul sistemului naţional de raportare, ale cărui detalii sunt publicate pe web-site-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale http://www.anm.ro/. Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Clorocalcin 133,6 mg/ml
Nu lăsați acest medicament la vederea și îndemâna copiilor.
Nu utilizați acest medicament după data de expirare înscrisă pe ambalaj. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
A se păstra la temperaturi sub 25ºC, în ambalajul original.
A se utiliza în maxim 30 zile, de la prima deschidere a flaconului.
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
Substanța activă
este clorura de calciu dihidrat. Un mililtru soluție conține clorură de calciu dihidrat 133,6 mg.
Celelalte componente sunt:
glicerină, aldehidă cinamică, alcool etilic, apă purificată.
Cum arată Clorocalcin 133,6 mg/ml și conținutul ambalajului
Se prezintă sub formă de soluție limpede, incoloră până la slab gălbuie, cu gust sărat-amar, cu miros de scorțișoară.
Cutie cu un flacon din sticlă brună, prevăzut cu picurător a 50 ml picături orale, soluţie.
Deținătorul autorizației de punere pe piață și fabricantul
BIOFARM SA
Str. Logofătul Tăutu nr. 99, Bucureşti, sector 3, România
Telefon: 021 301 06 00
Fax: 021 301 06 05
E-mail: office@biofarm.ro
Acest prospect a fost revizuit în Februarie 2024.
Alte surse de informaţii
Informaţii detaliate privind acest medicament sunt disponibile pe web-site-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România http://www.anm.ro/
FAQs - Întrebări frecvente despre Clorocalcin 133,6 mg/ml
Pot amesteca picăturile de Clorocalcin cu apă sau suc?
Da, pentru a face administrarea mai ușoară, în special la copii, picăturile pot fi amestecate într-o cantitate mică de apă, suc de fructe sau lapte. Asigurați-vă că întreaga cantitate este consumată pentru a primi doza corectă.
Există restricții alimentare în timpul tratamentului cu Clorocalcin?
Anumite alimente bogate în acid oxalic (precum spanacul, rubarba) sau acid fitic (precum cerealele integrale) pot reduce absorbția calciului. Este recomandat să nu consumați aceste alimente în cantități mari în același timp cu administrarea medicamentului. Pentru siguranță, lăsați un interval de aproximativ 2 ore între administrarea calciului și consumul acestor alimente.
Cât timp pot utiliza acest medicament? Este sigur pentru utilizare pe termen lung?
Durata tratamentului trebuie stabilită de medicul dumneavoastră sau de farmacist, în funcție de motivul pentru care luați suplimentul. Deși calciul este esențial, administrarea pe termen lung fără supraveghere medicală nu este recomandată, deoarece poate duce la dezechilibre minerale sau alte complicații. Respectați întotdeauna recomandarea specialistului.
De ce conține medicamentul alcool etilic?
În multe preparate farmaceutice lichide, o cantitate mică de alcool etilic (etanol) este folosită ca solvent sau conservant. Aceasta ajută la dizolvarea substanței active și la menținerea stabilității soluției. Cantitatea de alcool dintr-o doză uzuală este foarte mică și considerată sigură pentru majoritatea pacienților, inclusiv pentru copii, conform dozelor recomandate.
Ce se întâmplă dacă gustul este prea puternic pentru copilul meu?
Gustul sărat-amar al clorurii de calciu poate fi neplăcut pentru unii copii. Așa cum am menționat, amestecarea picăturilor într-o cantitate mică dintr-o băutură preferată (suc, lapte) poate masca eficient gustul. De asemenea, puteți oferi copilului puțină apă sau suc imediat după administrare pentru a clăti gura.