https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/closderive-prospect-medical

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Closderive
Closderive conține substanța activă rivaroxaban și face parte dintr-o clasă de medicamente numite antitrombotice. Acesta acționează prin blocarea unui factor de coagulare (factorul Xa), reducând astfel tendința sângelui de a forma cheaguri.
Este utilizat la adulți pentru a preveni formarea cheagurilor de sânge în creier (accident vascular cerebral) și în alte vase de sânge în cazul fibrilației atriale non-valvulare. De asemenea, este folosit pentru a trata cheagurile de sânge existente în venele picioarelor (tromboză venoasă profundă) și în plămâni (embolie pulmonară), precum și pentru a preveni reapariția acestora.
La copii și adolescenți cu o greutate de 30 kg sau mai mult, Closderive este utilizat pentru a trata cheagurile de sânge și pentru a preveni reapariția lor, după un tratament inițial de cel puțin 5 zile cu medicamente injectabile.
Prospect: Informaţii pentru utilizator
Citiţi cu atenţie şi în întregime acest prospect înainte de a începe să luaţi acest medicament deoarececonţine informaţii importante pentru dumneavoastră.
Păstraţi acest prospect. S-ar putea să fie necesar să-l recitiţi.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Acest medicament a fost prescris numai pentru dumneavoastră. Nu trebuie să-l daţi altor persoane. Leoate face rău, chiar dacă au aceleaşi semne de boală ca ale dumneavoastră.
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. Vezi pct. 4.
Ce găsiţi în acest prospect:
Ce este Closderive şi pentru ce se utilizează
Ce trebuie să ştiţi înainte să luaţi Closderive
Cum să luaţi Closderive
Reacţii adverse posibile
Cum se păstrează Closderive
Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
1. Ce este Closderive şi pentru ce se utilizează
Closderive conţine rivaroxaban ca substanţă activă.
Closderive este utilizat la adulţi pentru:
a preveni formarea cheagurilor de sânge în creier (accident vascular cerebral) şi pe alte vase de sânge din organismul dumneavoastră dacă aveţi un ritm neregulat al inimii numit fibrilaţie atrială non-valvulară.
a trata cheagurile de sânge formate pe venele de la picioare (tromboză venoasă profundă) şi în vasele de sânge din plămâni (embolie pulmonară) şi pentru a preveni reapariţia cheagurilor de sânge în vasele de sânge de la picioare şi/sau din plămâni.
Closderive este utilizat la copii și adolescenți cu vârsta sub 18 ani, cu o greutate corporală de 30 kg sau peste pentru:
a trata cheagurile de sânge și a preveni reapariția cheagurilor de sânge pe vene sau vasele de sânge din plămâni, după tratamentul inițial de cel puțin 5 zile cu medicamente injectabile utilizate pentru tratarea cheagurilor de sânge.
Closderive aparţine unei clase de medicamente numite medicamente antitrombotice. Acesta acţionează prin blocarea unui factor de coagulare (factorul Xa), reducând astfel tendinţa sângelui de a forma cheaguri.
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să luaţi Closderive
Nu luaţi Closderive
dacă sunteţi alergic la rivaroxaban sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la pct. 6)
dacă prezentaţi sângerări în exces
dacă aveţi o boală sau afecţiune la nivelul unui organ al corpului care creşte riscul de sângerare severă (de exemplu ulcer gastric, leziuni sau sângerări la nivelul creierului, intervenţie recentă la nivelul creierului sau la nivelul ochiului)
dacă luaţi medicamente pentru prevenirea coagulării sângelui (de exemplu warfarina, dabigatran, apixaban sau heparina), cu excepţia cazurilor în care este schimbat tratamentul anticoagulant sau aveţio linie venoasă sau arterială şi primiţi heparină prin această linie pentru a o menţine deschisă
dacă aveţi o boală de ficat care poate duce la risc crescut de sângerare, inclusiv boală de ficat moderatăsau severă
dacă sunteţi gravidă sau alăptaţi
Dacă sunteţi în oricare dintre aceste situaţii, nu luaţi Closderive şi spuneţi medicului dumneavoastră.
Atenţionări şi precauţii
Înainte să luaţi Closderive, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Aveţi grijă deosebită când utilizaţi Closderive
dacă aveţi risc crescut de sângerare, de exemplu atunci când aveţi:
boală de rinichi severă pentru adulți și boală de rinichi moderată sau severă pentru copii și adolescenți, deoarece funcţia rinichilor dumneavoastră poate fi afectată de cantitatea de medicament care acţionează în corp
dacă luaţi alte medicamente pentru prevenirea coagulării sângelui (de exemplu warfarina, dabigatran, apixaban sau heparina), când este schimbat tratamentul anticoagulant sau când aveţi o linie venoasă sau arterială şi primiţi heparină prin această linie pentru a o menţine deschisă (vezi pct. „Closderive împreună cu alte medicamente”)
tulburări de sângerare
tensiune arterială foarte mare, necontrolată prin tratament medical
afecţiuni ale stomacului sau intestinului, care ar putea duce la sângerare, de exemplu, inflamaţie a intestinelor sau stomacului, sau inflamaţie a esofagului, de exemplu din cauza bolii de reflux gastroesofagian (boala în care acidul din stomac trece în sus, în esofag) sau tumori localizate în stomac sau intestin sau în tractul genital sau urinar
probleme ale vaselor sanguine situate în partea posterioară a ochilor dumneavoastră(retinopatie)
o boală de plămâni în cazul căreia bronhiile sunt dilatate şi pline cu puroi (bronşectazie) sau dacă aţi avut anterior sângerare la nivelul plămânului
dacă aveţi valvă protetică la nivelul inimii
dacă știți că aveți o boală numită sindrom antifosfolipidic (o tulburare a sistemului imunitar care provoacă un risc crescut de formare a cheagurilor de sânge), spuneți medicului dumneavoastră care vadecide dacă tratamentul ar putea fi schimbat.
dacă medicul dumneavoastră constată că aveţi presiunea sângelui instabilă sau dacă este planificat un alt tratament sau o intervenţie chirurgicală pentru înlăturarea unui cheag de sânge din plămâni.
Dacă sunteţi în oricare dintre aceste situaţii, spuneţi medicului dumneavoastră înainte să luaţi Closderive.Medicul dumneavoastră va decide dacă trebuie să fiţi tratat cu acest medicament şi dacă trebuie să rămâneţisub supraveghere strictă.
Dacă trebuie să vi se efectueze o operaţie
este foarte important să luaţi Closderive înainte şi după operaţie exact în momentul în care vi s-a spus decătre medicul dumneavoastră.
În cazul în care operaţia implică un cateter sau injectare în coloana vertebrală (de exemplu, pentru anestezie epidurală sau spinală sau pentru reducerea durerii):
este foarte important să luaţi Closderive înainte şi după injectarea sau îndepărtarea cateterului, exact la momentul comunicat de către medicul dumneavoastră
spuneţi medicului dumneavoastră imediat dacă aveţi senzaţie de amorţeală sau slăbiciune a picioarelor sau probleme ale intestinului sau vezicii urinare la sfârşitul anesteziei, deoarece este necesară îngrijirea medicală de urgenţă.
Copii şi adolescenţi
Closderive comprimate nu este recomandat la copii cu o greutate corporală sub 30 kg.
Informaţiile privind utilizarea Closderive la copii şi adolescenţi în indicațiile pentru adulți sunt insuficiente.
Closderive împreună cu alte medicamente
Vă rugăm să spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luaţi, aţi luat recent sau s-ar putea săluaţi orice alte medicamente, inclusiv dintre cele eliberate fără prescripţie medicală.
Dacă luaţi
unele medicamente pentru infecţii fungice (de exemplu fluconazol, itraconazol, voriconazol, posaconazol), cu excepţia cazului în care acestea se aplică numai pe piele
comprimate de ketoconazol (utilizate pentru tratarea sindromului Cushing - în care organismulproduce un exces de cortizol)
unele medicamente pentru infecţii bacteriene (de exemplu claritromicină, eritromicină)
unele medicamente antivirale pentru HIV /SIDA (de exemplu ritonavir)
alte medicamente pentru reducerea coagulării sângelui (de exemplu enoxaparină, clopidogrel sau antagonişti ai vitaminei K, cum sunt warfarina sau acenocumarol)
medicamente antiinflamatoare şi calmante ale durerii (de exemplu naproxen sau acid acetilsalicilic)
dronedaronă, un medicament pentru tratamentul bătăilor anormale ale inimii
unele medicamente pentru tratamentul depresiei (inhibitori selectivi ai recaptării serotoninei (ISRS) sau inhibitori ai recaptării serotoninei și norepinefrinei (IRSN)
Dacă sunteţi în oricare dintre aceste situaţii, spuneţi medicului dumneavoastră înainte să luaţi Closderive, deoarece efectul Closderive poate fi crescut. Medicul dumneavoastră va decide dacă trebuie să fiţi tratat cu acest medicament şi dacă trebuie să rămâneţi sub supraveghere strictă.
Dacă medicul dumneavoastră consideră că prezentaţi un risc crescut de apariţie a unor ulcere la stomac sau la nivel intestinal, poate utiliza un tratament de prevenire a ulcerului.
Dacă luaţi
unele medicamente pentru tratamentul epilepsiei (fenitoină, carbamazepină, fenobarbital)
medicamente din plante medicinale conţinând sunătoare (Hypericum perforatum) pentru tratamentul depresiei
rifampicină, un antibiotic
Dacă sunteţi în oricare dintre aceste situaţii, spuneţi medicului dumneavoastră înainte să folosiţi Closderive, deoarece efectul Closderive poate fi redus. Medicul dumneavoastră va decide dacă trebuie să vi se administreze Closderive şi dacă trebuie să fiţi ţinut sub supraveghere strictă.
Sarcina şi alăptarea
Nu luaţi Closderive dacă sunteţi gravidă sau alăptaţi. Dacă există posibilitatea să rămâneţi gravidă, utilizaţi o metodă de contracepţie eficace în timp ce luaţi Closderive. Dacă rămâneţi gravidă în timpul utilizării acestui medicament, spuneţi imediat medicului dumneavoastră, care va decide care este modalitatea corectă de tratament.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Closderive poate determina ameţeală (reacţie adversă frecventă) sau leşin (reacţie adversă mai puţin frecventă)(vezi pct. 4 „Reacţii adverse posibile”). Nu trebuie să conduceţi vehicule, să mergeți cu bicicleta sau să folosiţi instrumente sau utilaje dacă aveţi aceste simptome.
Closderive conţine lactoză şi sodiu
Dacă medicul dumneavoastră v-a atenţionat că aveţi intoleranţă la unele categorii de glucide, vă rugăm să-l întrebaţi înainte de a lua acest medicament.
Acest medicament conţine mai puţin de 1 mmol sodiu (23 mg) pe comprimat, adică practic „nu conţine sodiu”.
3. Cum să luaţi Closderive
Luaţi întotdeauna acest medicament exact aşa cum v-a spus medicul dumneavoastră. Discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur.
Trebuie să luați Closderive în timpul mesei.
Înghiţiţi comprimatul(ele), de preferinţă cu apă.
Dacă vă este greu să înghiţiţi comprimatul întreg, adresaţi-vă medicului dumneavoastră cu privire la alte moduri în care puteţi lua Closderive. Comprimatul poate fi zdrobit şi amestecat cu apă sau cu alimente moi, cum este piureul de mere, imediat înainte de a-l lua. Acest amestec trebuie urmat imediat de alimente.
Dacă este necesar, medicul dumneavoastră vă poate administra comprimatul Closderive zdrobit, prin intermediul unei sonde care ajunge în stomac.
Cât Closderive trebuie să utilizaţi
Adulți
Pentru a preveni formarea cheagurilor de sânge în creier (accident vascular cerebral) şi pe alte vase de sânge din organismul dumneavoastră,
Doza recomandată este de un comprimat de Closderive 20 mg o dată pe zi.
Dacă aveţi probleme la rinichi, doza poate fi redusă la un comprimat de Closderive 15 mg o dată pe zi.
Dacă aveţi nevoie de o procedură care tratează vasele de sânge blocate de la nivelul inimii (denumită angioplastie coronariană percutanată cu implantare de stent), există dovezi limitate pentru reducerea dozei la un comprimat de Closderive 15 mg o dată pe zi (sau un comprimat de Closderive 10 mg o dată pe zi dacă aveţi probleme cu rinichii), în asociere cu un medicament antiplachetar, cum ar fi clopidogrel.
Pentru a trata cheagurile de sânge formate pe venele de la picioare şi cheagurile de sânge din vasele de sânge din plămâni şi pentru a preveni reapariţia cheagurilor de sânge.
Doza recomandată este de un comprimat de Closderive 15 mg de două ori pe zi în primele 3 săptămâni. Pentru tratamentul după cele 3 săptămâni, doza recomandată este de un comprimat de Closderive 20 mg o dată pe zi.
După cel puțin 6 luni de tratament pentru cheagurile de sânge, medicul dumneavoastră poate decide să continue tratamentul fie cu un comprimat de 10 mg o dată pe zi, fie cu un comprimatde 20 mg o dată pe zi.
Dacă aveţi probleme la rinichi și luați un comprimat de Closderive 20 mg o dată pe zi, medicul dumneavoastră poate decide să reducă doza de tratament după 3 săptămâni la un comprimat de Closderive 15 mg o dată pe zi dacă riscul de sângerare este mai mare decât riscul de a avea un alt cheag de sânge.
Copii și adolescenți
Doza de Closderive depinde de greutatea corporală și va fi calculată de medic.
Doza recomandată pentru copii și adolescenți cu greutatea corporală cuprinsă între 30 kg șimai puțin de 50 kg este de un comprimat Closderive 15 mg o dată pe zi.
Doza recomandată pentru copiii și adolescenții cu o greutate corporală de 50 kg sau peste estede un comprimat Closderive 20 mg o dată pe zi.
Luați fiecare doză de Closderive cu o băutură (cum ar fi, apă sau suc) în timpul unei mese. Luați comprimatele în fiecare zi la aproximativ aceeași oră. Luați în considerare configurarea unei alarme care să vă reamintească.
Pentru părinți sau persoana care îngrijește copilul: vă rugăm să supravegheați copilul pentru a văasigura că întreaga doză este luată.
Având în vedere că doza de Closderive se bazează pe greutatea corporală, este important să participați la vizitele programate la medic, deoarece poate fi necesar ca doza să fie ajustată pe măsură ce se modifică greutatea.
Nu ajustați niciodată doza de Closderive singur. Medicul va ajusta doza dacă este necesar.
Nu divizați comprimatul în încercarea de furniza o fracțiune de doză de comprimat. Dacă este necesară o doză mai mică, vă rugăm să utilizați forma farmaceutică alternativă de rivaroxaban granule pentru suspensie orală.
Pentru copiii și adolescenții care nu pot înghiți comprimate întregi, vă rugăm să utilizați Closderive granule pentru suspensie orală.
Dacă nu este disponibilă suspensia orală, puteți zdrobi comprimatul Closderive și amesteca cu apă sau piure de mere imediat înaintea administrării. Mâncați alimente după ce ați luat acest amestec. Dacă este necesar, medicul dumneavoastră vă poate administra, de asemenea, comprimatul Closderive zdrobit printr-o sondă care ajunge în stomac.
Dacă scuipați doza sau aveți vărsături
la mai puțin de 30 minute după ce ați luat Closderive, luați o doză nouă.
la mai mult de 30 minute după ce ați luat Closderive, nu luați o doză nouă. În acest caz, luați următoarea doză de Closderive la ora obișnuită.
Când trebuie să luaţi Closderive
Luaţi comprimatul(ele) în fiecare zi, până când medicul dumneavoastră vă spune să vă opriţi. Încercaţi să luaţi comprimatul(ele) la aceeaşi oră în fiecare zi, pentru a vă aduce aminte mai uşor.Medicul dumneavoastră va decide cât timp trebuie să continuaţi tratamentul.
Pentru a preveni formarea cheagurilor de sânge la nivelul creierului (accident vascular cerebral) şi al altor vase de sânge din corpul dumneavoastră:
În cazul în care bătăile inimii dumneavoastră trebuie să fie aduse la normal prin procedura numită cardioversie, luaţi Closderive la momentul la care vă spune medicul dumneavoastră.
Dacă uitaţi să luaţi Closderive
Adulți, copii și adolescenți:
Dacă luaţi un comprimat de 20 mg sau un comprimat de 15 mg o dată pe zi şi aţi omis o doză, luaţi comprimatul imediat ce vă amintiţi. Nu luaţi mai mult de un comprimat într-o singură zi pentru a compensa doza uitată. Luaţi următorul comprimat în ziua următoare şi apoi continuaţi să luaţi un comprimat pe zi în mod obişnuit.
Adulți:
Dacă luaţi un comprimat de 15 mg de două ori pe zi şi aţi omis o doză, luaţi-o imediat ce vă amintiţi. Nu luaţi mai mult de două comprimate de 15 mg într-o singură zi. Dacă uitaţi să luaţi o doză, puteţi luadouă comprimate de 15 mg în acelaşi timp pentru a administra un total de două comprimate (30 mg) într-o singură zi. În ziua următoare trebuie să continuaţi să luaţi un comprimat de 15 mg de două ori pezi în mod obişnuit.
Dacă luaţi mai mult Closderive decât trebuie
Luaţi imediat legătura cu medicul dumneavoastră dacă aţi luat prea multe comprimate de Closderive. Utilizareamai multor comprimate de Closderive creşte riscul de sângerare.
Dacă încetaţi să luaţi Closderive
Nu încetaţi să luaţi Closderive fără să discutaţi mai întâi cu medicul dumneavoastră, deoarece Closderive tratează şiprevine tulburări grave.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, Closderive poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele. Similar altor medicamente pentru reducerea formării cheagurilor de sânge, Closderive poate determina sângerare care poate pune viaţa în pericol. Sângerarea excesivă poate duce la o scădere bruscă a tensiunii arteriale (şoc). În unele cazuri sângerarea poate să nu fie evidentă.
Spuneţi imediat medicului dumneavoastră dacă dumneavoastră sau copilul observaţi oricare dintre următoarele reacţii adverse:
Semne de sângerare
sângerare la nivelul creierului sau în interiorul craniului (simptomele pot include dureri de cap, slăbiciune pe o parte a corpului, vărsături, convulsii, scăderea nivelului de conștiență și rigiditatea gâtului. O urgență medicală gravă. Solicitați imediat asistență medicală!)
sângerare prelungită sau abundentă,
slăbiciune foarte pronunţată, oboseală, paloare, ameţeală, durere de cap, umflături inexplicabile, senzaţie de lipsă de aer, durere în piept sau angină pectorală
Medicul dumneavoastră poate decide să vă ţină sub supraveghere strictă sau să vă modificetratamentul.
Semne de reacţii grave la nivelul pielii
o erupţie trecătoare severă care se răspândeşte, vezicule sau leziuni ale mucoaselor de exemplu, în gură sau la nivelul ochilor (sindrom Stevens-Johnson/necroliză epidermică toxică).
o reacţie la medicament, care provoacă erupţie trecătoare pe piele, febră, inflamaţie a organelor interne,
anomalii ale sângelui şi boli sistemice (sindromul DRESS).
Frecvenţa acestor reacţii este foarte rară (până la 1 din 10000 persoane).
Semne de reacţii alergice grave:
umflare a feţei, buzelor, gurii, limbii sau gâtului; dificultăţi la înghiţire; urticarie şi dificultăţi la respiraţie; scădere bruscă a tensiunii arteriale.
Frecvenţele reacţiilor adverse alergice sunt foarte rare (reacţii de tip anafilactic, inclusiv şoc anafilactic; pot afecta până la 1 din 10000 persoane) şi mai puţin frecvente (angioedem şi edem alergic; pot afecta până la 1 din 100 persoane).
Lista generală a reacţiilor adverse posibile constatate la adulți, copii și adolescenți
Frecvente (pot afecta până la 1 din 10 persoane)
scăderea numărului de celule roşii din sânge, care poate duce la paloarea pielii şi poate determina slăbiciune sau senzaţia de lipsă de aer
sângerare la nivelul stomacului sau intestinului, sângerare urogenitală (inclusiv prezenţa sângelui în urină şi sângerare menstruală abundentă), sângerare nazală, sângerare la nivelul gingiilor
sângerare la nivelul ochiului (inclusiv sângerare la nivelul albului ochilor)
sângerări la nivelul ţesuturilor sau a unei cavităţi a corpului (hematoame, echimoze (vânătăi))
tuse cu sânge
sângerare la nivelul pielii sau sub piele
sângerare după operaţie
scurgeri de sânge sau lichid de la nivelul plăgii chirurgicale
umflături (edeme) la nivelul membrelor
durere la nivelul membrelor
afectarea funcţionării rinichilor (poate fi observată în testele realizate de către medicul dumneavoastră),
febră
durere de stomac, indigestie, greață sau vărsături, constipaţie, diaree
tensiune arterială mică (simptomele pot fi senzaţia de ameţeală sau leşin la ridicarea în picioare)
scăderea tonusului şi a energiei în general (slăbiciune, oboseală), durere de cap, ameţeli, leşin
erupţii trecătoare pe piele, mâncărimi ale pielii
analizele de sânge pot arăta creşteri ale unor enzime din ficat
Mai puţin frecvente (pot afecta până la 1 din 100 persoane)
sângerare la nivelul creierului sau în interiorul craniului (vezi mai sus, semne de sângerare)
sângerarea la nivelul unei articulaţii, care cauzează durere şi umflare
trombocitopenie (număr scăzut de trombocite; trombocitele sunt celule care ajută la coagularea sângelui)
reacţii alergice, inclusiv reacţii alergice la nivelul pielii
tulburări ale funcţiilor ficatului (pot fi observate prin analize efectuate de medicul dumneavoastră),
analizele de sânge pot arăta creşteri ale bilirubinei, ale unor enzime pancreatice sau ale numărului de trombocite
leşin
stare generală de rău
bătăi rapide ale inimii
senzaţie de gură uscată
urticarie.
Rare (pot afecta până la 1 din 1000 persoane)
sângerare la nivelul unui muşchi
colestază (scăderea fluxului biliar), hepatită inclusiv leziuni hepatocelulare (inflamarea ficatului, inclusive leziuni ale ficatului)
îngălbenirea pielii sau a albului ochilor (icter),
umflături localizate
acumulare de sânge (hematom) ȋn zona inghinală ca o complicaţie a unei proceduri cardiace, prin care uncateter se introduce în artera piciorului dumneavoastră (pseudoanevrism)
Cu frecvenţă necunoscută (frecvenţa nu poate fi estimată din datele disponibile)
insuficienţă renală după o sângerare severă,
presiune crescută în interiorul muşchilor de la picioare sau braţe după o sângerare, care poate duce la durere, umflare, senzaţii modificate, amorţeală sau paralizie (sindrom de compartiment după o sângerare).
Reacții adverse la copii și adolescenți
În general, reacțiile adverse observate la copiii și adolescenții tratați cu Closderive au fost similare ca tip cu cele observate la adulți și au fost în principal ușoare până la moderate ca severitate.
Reacțiile adverse care au fost observate mai des la copii și adolescenți:
Foarte frecvente (pot afecta mai mult de 1 din 10 persoane)
durere de cap
febră
sângerare nazală
vărsături
Frecvente (pot afecta până la 1 din 10 persoane)
bătăi crescute ale inimii
analize de sânge care pot indica o creștere a bilirubinei (pigment biliar)
trombocitopenie (număr scăzut de trombocite, care sunt globule care ajută la coagularea sângelui)
sângerare menstruală crescută
Mai puțin frecvente (pot afecta până la 1 din 100 persoane)
analizele de sânge pot indica o creștere a unei subcategorii a bilirubinei (bilirubina directă, pigment biliar)
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct la Agenţia Naţională a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România:
Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1
București 011478- RO
e-mail: adr@anm.ro
Website: www.anm.ro
5. Cum se păstrează Closderive
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.
Nu utilizaţi acest medicament după data de expirare înscrisă pe cutie şi pe fiecare blister după EXP. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
Acest medicament nu necesită condiţii speciale de păstrare.
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
Ce conţine Closderive
Substanţa activă
este rivaroxaban. Fiecare comprimat conţine rivaroxaban 15 mg sau 20 mg.
Celelalte componente sunt:
Nucleul comprimatului:
hipromeloză, celuloză microcristalină, laurilsulfat de sodiu, lactoză monohidrat, croscarmeloză sodică, stearat de magneziu. Vezi pct. 2 „Closderive conţine lactoză şi sodiu”.
Filmul comprimatului:
hipromeloză (E 464), dioxid de titan (E 171), macrogol (E 1521), oxid roşu de fer (E 172).
Cum arată Closderive şi conţinutul ambalajului
Comprimatele filmate de Closderive 15 mg sunt de culoare roşie, rotunde, biconvexe gravat cu „15” pe o parte, cu diametrul de 6,1 mm.
Comprimatele filmate de Closderive 15 mg sunt ambalate în blistere din PVC/aluminiu. Closderive 15 mg sunt disponibile în blistere a câte 14, 28, 42, 98 sau 100 comprimate filmate.
Comprimatele filmate de Closderive 20 mg sunt de culoare roşu-brun, rotunde, biconvexe, gravat cu „20” pe o parte, cu diametrul de 6,1 mm.
Comprimatele filmate de Closderive 20 mg sunt ambalate în blistere din PVC/aluminiu. Closderive 20 mg sunt disponibile în blistere a câte 14, 28, 98 sau 100 comprimate filmate.
Este posibil ca nu toate mărimile de ambalaj să fie comercializate.
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă și Fabricantul
Swyssi AG
Lyoner Strasse 14,
60528 Frankfurt am Main,
Germania
Tel. +49 69 66554 162
Email: info@swyssi.com
Acest medicament este autorizat în statele membre ale Spațiului Economic European sub următoarele denumiri:
Republica Cehă: Closderive 10 mg, 15 mg, 20 mg potahované tablety
Ungaria: Closderive 10 mg, 15 mg, 20 mg filmtabletta
Portugalia: Closderive 10 mg, 15 mg, 20 mg comprimidos revestidos por película
România: Closderive 10 mg, 15 mg, 20 mg comprimate filmate
Slovacia: Closderive 10 mg, 15 mg, 20 mg filmom obalené tablety
Acest prospect a fost revizuit în octombrie 2022.
FAQs - Întrebări frecvente despre Closderive
Pot să consum alcool în timpul tratamentului cu Closderive?
Consumul moderat de alcool nu este, în general, interzis, dar este esențial să discutați cu medicul dumneavoastră. Consumul excesiv de alcool poate crește riscul de sângerare, în special la nivelul stomacului, și poate interfera cu eficacitatea medicamentului.
Ce ar trebui să fac dacă am o sângerare minoră, cum ar fi o tăietură sau o sângerare nazală?
Pentru tăieturi minore, aplicați presiune directă pe rană până când sângerarea se oprește. Pentru sângerări nazale, stați în șezut, aplecați-vă ușor în față și strângeți partea moale a nasului timp de 10-15 minute. Dacă sângerarea este abundentă sau nu se oprește, contactați medicul.
Trebuie să informez alți medici sau stomatologul că iau Closderive?
Da, este absolut esențial. Înaintea oricărei intervenții chirurgicale, stomatologice sau a oricărei proceduri medicale invazive, informați medicul, chirurgul sau stomatologul că urmați tratament cu Closderive. Este posibil să fie necesară întreruperea temporară a tratamentului.
Pot lua analgezice precum ibuprofen sau aspirină pentru o durere de cap?
Trebuie să fiți foarte precaut. Medicamentele antiinflamatoare nesteroidiene (AINS), cum ar fi ibuprofenul, naproxenul sau aspirina, pot crește riscul de sângerare atunci când sunt luate împreună cu Closderive. Pentru dureri ocazionale, paracetamolul este de obicei o opțiune mai sigură. Cereți întotdeauna sfatul medicului sau farmacistului înainte de a lua orice alt medicament.
De ce este important să iau Closderive în timpul mesei?
Administrarea Closderive împreună cu alimente ajută la absorbția corectă a medicamentului în organism, asigurând astfel eficacitatea maximă a tratamentului. Luarea comprimatului pe stomacul gol poate reduce cantitatea de substanță activă care ajunge în sânge, scăzând astfel protecția împotriva formării cheagurilor de sânge.