https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/cluvot

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Cluvot
Cluvot este un medicament care se prezintă sub formă de pulbere și solvent, conținând concentrat de factor de coagulare XIII (FXIII) derivat din plasma umană. Acesta joacă un rol important în oprirea sângerării (hemostază).
Cluvot este utilizat la adulți, adolescenți și copii pentru tratamentul profilactic (preventiv) al deficitului moștenit de FXIII și pentru gestionarea sângerărilor în timpul intervențiilor chirurgicale la pacienții cu această afecțiune congenitală.
Cluvot 250 UI pulbere şi solvent pentru soluţie injectabilă/perfuzabilă
Concentrat de factor de coagulare XIII derivat din plasma umană
Citiţi cu atenţie şi în întregime acest prospect înainte de a începe să utilizaţi acest medicament deoarece conţine informaţii importante pentru dumneavoavoastră.
Păstraţi acest prospect. S-ar putea să fie necesar să-l recitiţi.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Acest medicament a fost prescris numai pentru dumneavoastră. Nu trebuie să-l daţi altor persoane. Le poate face rău, chiar dacă au aceleaşi semne de boală ca dumneavoastră.
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. Vezi pct. 4.
Ce găsiţi în acest prospect:
Ce este Cluvot şi pentru ce se utilizează
Ce trebuie să ştiţi înainte să vi se administreze Cluvot
Cum să utilizaţi Cluvot
Reacţii adverse posibile
Cum se păstrează Cluvot
Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
Ce este Cluvot şi pentru ce se utilizează
Ce este Cluvot?
Cluvot se prezintă sub formă de pulbere de culoare albă şi un solvent. Soluţia reconstituită trebuie administrată prin injecţie într-o venă.
Cluvot este un medicament care conţine concentrat de factor de coagulare XIII (FXIII) derivat din plasma umană (aceasta este partea lichidă a sângelui) şi are funcţii importante în hemostază (oprirea sângerării).
Pentru ce se utilizează Cluvot?
Cluvot este utilizat la adulţi, adolescenţi şi copii
Pentru tratamentul profilactic al deficitului moştenit de FXIII şi
pentru abordarea terapeutică peri-operatorie a sângerărilor chirurgicale la pacienţii cu deficit congenital de FXIII.
Ce trebuie să ştiţi înainte să vi se administreze Cluvot
Următoarele secţiuni conţin informaţii de care medicul dumneavoastră trebuie să ţină cont înainte să vă administreze Cluvot.
Nu utilizaţi Cluvot:
dacă sunteţi alergic la substanţele active sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la punctul 6).
Vă rugăm să îl informaţi pe medicul dumneavoastră dacă sunteţi alergic la orice alt medicament sau aliment.
Atenţionări şi precauţii
dacă aţi avut reacţii alergice la factorul de coagulare XIII în trecut. Trebuie să luaţi profilactic antihistaminice şi corticosteroizi, dacă vă sunt recomandate de medicul dumneavoastră.
când apar reacţii alergice sau de tip anafilactic (o reacţie alergică gravă care cauzează dificultăţi severe la respiraţie şi ameţeli). Administrarea de Cluvot trebuie întreruptă imediat (de exemplu oprirea perfuziei). În caz de şoc, trebuie aplicate standardele medicale curente pentru tratamentul şocului.
dacă aţi avut tromboză recentă (cheaguri de sânge). Sunt necesare măsuri de precauţie din cauza efectului FXIII de stabilizant al fibrinei.
Formarea inhibitorilor (anticorpii neutralizanţi) este o complicaţie cunoscută a tratamentului şi înseamnă că tratamentul a încetat să funcţioneze. Dacă sângerarea dumneavoastră nu mai este controlată cu Cluvot, spuneţi imediat medicului dumneavoastră. Trebuie sa fiţi monitorizat atent cu privire la dezvoltarea unui inhibitor.
Medicul dumneavoastră va lua în considerare cu atenţie beneficiul tratamentului cu Cluvot, în comparaţie cu riscul de apariţie a acestor complicaţii.
Siguranţa cu privire la virusuri
Când medicamentele sunt făcute din sânge sau plasmă umană, se iau anumite măsuri pentru a preveni transmiterea infecţiilor la pacienţi. Acestea includ:
selecţia atentă a donatorilor de sânge sau plasmă, pentru a se asigura excluderea celor care prezintă riscul de a purta o infecţie,
testarea fiecărui donator şi a rezervelor de plasmă pentru semne ale prezenţei virusurilor/infecţiilor,
includerea în procesarea sângelui sau plasmei a unor etape care pot inactiva sau înlătura virusurile.
În ciuda acestor măsuri, în cazul medicamentelor preparate din sânge sau plasmă umană, posibilitatea transmiterii unei infecţii nu poate fi complet exclusă. Acest lucru este valabil şi în cazul virusurilor necunoscute sau nou apărute sau altor tipuri de infecţie.
Măsurile luate sunt considerate eficace pentru virusurile încapsulate cum sunt virusul imunodeficienţei umane (HIV), virusul hepatitei B şi virusul hepatitei C şi pentru virusurile neîncapsulate ale hepatitei A şi parvovirusul B19.
Este recomandat cu fermitate ca, de fiecare dată când vi se administrează o doză de Cluvot, să se înregistreze numele şi lotul medicamentului (găsite pe cutie).
Medicul dumneavoastră vă poate recomanda vaccinarea împotriva hepatitei A şi B, dacă vi se administrează regulat/repetat medicamente derivate din plasma umană.
Cluvot împreună cu alte medicamente
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luaţi, aţi luat recent sau s-ar putea să luaţi orice alte medicamente.
Nu sunt cunoscute interacţiuni între concentratul de factor de coagulare XIII derivat din plasma umană şi alte medicamente.
Cluvot nu trebuie amestecat cu alte medicamente, diluanţi sau solvenţi, cu excepţia celor mentionaţi la punctul 6 şi trebuie administrat pe o linie de perfuzie separată.
Sarcina, alăptarea şi fertilitatea
Dacă sunteţi gravidă sau alăptaţi, credeţi că aţi putea fi gravidă sau intenţionaţi să rămâneţi gravidă, adresaţi-vă medicului sau farmacistului pentru recomandări înainte de a vi se administra acest medicament.
Datele limitate din utilizarea clinică a Cluvot la gravide nu au aratat efecte negative în cursul sarcinii şi în dezvoltarea peri- sau postnatală. Astfel, utilizarea Cluvot poate fi luată în considerare în timpul sarcinii, dacă este necesar.
Nu sunt date cu privire la excreţia Cluvot în laptele uman. Totuşi, luând în considerare dimensiunea mare a moleculei sale, excreţia Cluvot în lapte este improbabilă, iar datorită caracterului său proteinaceu, absorbţia moleculelor intacte de către sugar este, de asemenea, improbabilă. Astfel, Cluvot poate fi utilizat în timpul alăptării.
Nu sunt disponibile date asupra fertilităţii.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Nu s-au efectuat studii asupra capacităţii de a conduce vehicule şi de a folosi utilaje.
Cluvot conţine sodiu
Vă rugăm să ţineţi cont că Cluvot conţine sodiu. Acest lucru este important dacă urmaţi o dietă cu restricţie de sodiu. Cluvot conţine sodiu 124,4 mg până la 195,4 mg (5,41 mmoli până la 8,50 mmoli) pe doză (40 UI/greutate corporală – pentru o greutate de aproximativ 70 kg), dacă este administrată doza recomandată (2800 UI = 44,8 ml).
Cum să utilizaţi Cluvot
Cluvot este administrat în mod uzual de medicul dumneavoastră.
Cluvot este indicat în exclusivitate injectării într-o venă.
Doze
Medicul dumneavoastră va calcula doza corectă şi va decide cât de des vi se va administra Cluvot, ţinând cont de cât de bine funcţionează tratamentul.
Pentru îndrumări suplimentare, se va vedea secţiunea “Următoarele informaţii sunt destinate numai profesioniştilor din domeniul sănătăţii”.
Supradozaj
Nu s-au raportat şi nu se aşteaptă cazuri de supradozaj, deoarece personalul medical administrează acest medicament.
Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Următoarele reacţii adverse au fost observate rar (afectează mai mult de 1 utilizator din 10000 şi mai puţin de 1 utilizator din 1000):
Reacţii alergice, cum sunt urticarie generalizată (mâncărime şi umflături la nivelul pielii), iritaţie a pielii, scădere a tensiunii arteriale (care vă poate face să simţiţi că leşinaţi sau ameţiţi) şi dificultate la respiraţie.
Creştere a temperaturii corpului
Următoarele reacţii adverse au fost observate foarte rar (afectează 1 utilizator din 10000):
Dezvoltare a inhibitorilor de FXIII.
Dacă apar reacţii alergice, administrarea de Cluvot trebuie întreruptă imediat şi trebuie instituit un tratament adecvat. Trebuie aplicate standardele medicale curente pentru tratamentul şocului.
Reacţii adverse la copii şi adolescenţi
Se aşteaptă ca reacţiile adverse la copii şi adolescenţi să fie la fel cu cele observate la adulţi.
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră,farmacistului sau asistentei medicale. Acestea includ orice reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct prin intermediul sistemului naţional de raportare, ale cărui detalii sunt publicate pe web-site-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale http://www.anm.ro/.
Agenţia Naţională a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale
Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1
Bucuresti 011478- RO
Tel: + 4 0757 117 259
Fax: +4 0213 163 497
e-mail: adr@anm.ro.
Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
Cum se păstrează Cluvot
A se păstra la frigider (temperaturi între +2 şi +8 °C).
A nu se congela.
A se păstra flaconul în cutie, pentru a fi protejat de lumină.
Cluvot nu conţine conservanţi. Medicamentul trebuie utilizat imediat după reconstituire. Dacă nu se utilizează imediat, timpul de păstrare nu trebuie să depăşească 4 ore la temperatura camerei. A nu se păstra la frigider sau congela soluţia reconstituită.
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.
Nu utilizaţi acest medicament după data de expirare înscrisă pe etichetă si cutie.
Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
Ce conţine Cluvot
Substanţa activă este:
Concentrat de factor de coagulare XIII derivat din plasma umană 250 UI pe flacon.
Celelalte componente sunt:
Albumină umană, glucoză monohidrat, clorură de sodiu, hidroxid de sodiu (în cantităţi mici pentru ajustarea pH-ului)
Solvent:
Apă pentru preparate injectabile
Cum arată Cluvot şi conţinutul ambalajului
Cluvot se prezintă sub formă de pulbere albă şi este furnizat împreună cu un solvent (apă pentru preparate injectabile).
Soluţia reconstituită trebuie să fie incoloră, limpede sau uşor opalescentă. Când este ţinută în lumină, nu trebuie să fie tulbure sau să conţină reziduuri (flocoane/particule).
Prezentare:
O cutie cu Cluvot 250 UI conţine:
1 flacon cu pulbere
1 flacon cu 4 ml apă pentru preparate injectabile
1 dispozitiv de transfer cu filtru 20/20 (Mix2Vial)
Set de administrare:
1 seringă de 5 ml de unică folosință
1 set pentru puncție venoasă
2 tampoane cu alcool
1 plasture nesteril.
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă şi fabricantul
CSL Behring GmbH
Emil-von-Behring-Strasse 76
35041 Marburg
Germania
Acest prospect a fost revizuit în martie 2019.
Următoarele informaţii sunt destinate numai profesioniştilor din domeniul sănătăţii:
Doze şi mod de administrare
Schema terapeutică
1 ml este echivalent cu aproximativ 62,5 UI, respectiv 1,6 ml sunt echivalenţi cu 100 UI.
Important:
Cantitatea ce trebuie administrată şi frecvenţa administrării trebuie stabilite întotdeauna pentru a obţine eficacitatea clinică, pentru fiecare caz în parte.
Doze
Schema terapeutică trebuie individualizată pe baza greutăţii corporale, valorilor de laborator şi în funcţie de starea clinică a pacientului.
Schema terapeutică pentru profilaxia de rutină
Doza iniţială
40 unităţi internaţionale (UI) pe kg greutate corporală
Viteza de injectare nu trebuie să depăşească 4 ml pe minut.
Dozele administrate ulterior
Dozele trebuie calculate în funcţie de cea mai recentă valoare minimă a activităţii FXIII şi trebuie administrate la interval de 28 zile (4 săptămâni), pentru a menţine valoare minimă a activităţii FXIII la 5 până la 20%.
Ajustările de doză recomandate de ±5 UI pe kg trebuie să se bazeze pe valoarea minimă a activităţii FXIII aşa cum sunt prezentate în Tabelul 1, luându-se în considerare starea clinică a pacientului.
Ajustările de doză trebuie făcute pe baza unor teste specifice şi sensibile pentru determinarea valorilor FXIII. Un exemplu de ajustare a dozei folosind determinarea standard a activităţii Berichrom este prezentat în Tabelul 1 de mai jos.
Profilaxia anterioară intervenţiei chirurgicale
După ultima doză profilactică de rutină utilizată de pacient, dacă este programată o intervenţie chirurgicală:
Ulterior, în intervalul cuprins între 21 şi 28 zile– se administrează pacientului întreaga doză profilactică imediat înainte de intervenţia chirurgicală şi următoarea doză profilactică trebuie administrată 28 zile mai târziu.
Ulterior, în intervalul cuprins între 8 şi 21 zile – se poate administra o doză suplimentară întreagă sau parţială, înainte de intervenţia chirurgicală. Doza trebuie stabilită în funcţie de valorile de activitate ale FXIII ale pacientului şi de starea sa clinică şi trebuie ajustate în acord cu timpul de înjumătăţire plasmatică al Cluvot
În decurs de 7 zile de la administrarea ultimei doze – poate să nu fie necesară utilizarea unei doze suplimentare.
Ajustările dozei pot fi diferite de aceste recomandări şi trebuie individualizate pe baza valorilor de activitate ale FXIII şi în funcţie de starea clinică a pacientului. Toţi pacienţii trebuie monitorizaţi atent în timpul şi după intervenţia chirurgicală.
Astfel, se recomandă monitorizarea creşterii activităţii FXIII, prin stabilirea treptată a dozelor de FXIII. În cazul unei intervenţii chirurgicale majore şi a hemoragiilor severe, scopul este de a obţine valori apropiate de cele normale (persoane sănătoase: 70% - 140%).
Copii şi adolescenţi
Dozele şi modul de administrare la copii şi adolescenţi se bazează pe greutatea corporală şi, prin urmare, au la bază, în general, aceleaşi ghiduri ca şi la adulţi. Doza şi/sau frecvenţa administrării pentru fiecare individ trebuie stabilite întotdeauna în funcţie de eficacitatea clinică şi de valorile de activitate ale FXIII.
Vârstnici
Dozele şi modul de administrare la vârstnici (> 65 ani) nu au fost documentate în studiile clinice.
Mod de administrare
Instrucţiuni generale
Soluţia preparată trebuie să fie limpede sau uşor opalescentă. După filtrare sau extragere (vezi mai jos), înainte de administrare, soluţia trebuie verificată vizual pentru observarea particulelor mici sau a modificărilor de culoare.
Nu utilizaţi soluţia dacă este vizibil tulbure sau dacă conţine flocoane sau particule.
Reconstituirea şi extragerea din flacon trebuie realizată în condiţii de asepsie.
Reconstitutire
Aduceţi solventul la temperatura camerei. Înlăturaţi cu atenţie capacele protectoare ale flaconului cu medicament şi flaconului cu solvent iar dopurile din cauciuc se curăţă cu o soluţie antiseptică şi se usucă înainte de a deschide pachetul Mix2Vial.
Deschideţi ambalajul Mix2Vial prin îndepărtarea capacului. Nu scoateţi Mix2Vial din folia protectoare!
Aşezaţi flaconul cu solvent pe o suprafaţă plană, curată şi ţineţi flaconul strâns. Luaţi Mix2Vial împreună cu folia protectoare şi împingeţi acul adaptorului albastru drept în jos, prin dopul flaconului cu solvent.
Înlăturaţi cu atenţie folia protectoare a setului Mix2Vial, ţinând de margine şi trăgând vertical, în sus. Asiguraţi-vă că trageţi doar folia protectoare, nu şi setul Mix2Vial.
Aşezaţi flaconul cu pulbere pe o suprafaţă plană, curată. Întoarceţi flaconul cu solvent împreună cu setul Mix2Vial ataşat şi împingeţi acul adaptorului transparent drept în jos, prin dopul flaconului cu substanţă activă. Solventul va curge automat în flaconul cu substanţă activă.
Apucaţi cu o mână partea care conţine medicamentul a setului Mix2Vial şi cu cealaltă partea cu solvent şi deşurubaţi setul cu atenţie, în două părţi. Înlăturaţi flaconul cu solvent, împreună cu adaptorul albastru Mix2Vial ataşat.
Agitaţi cu blândeţe flaconul care conţine medicamentul, cu adaptorul transparent ataşat, până când substanţa activă se dizolvă complet. Nu scuturaţi.
Trageţi aer într-o seringă goală, sterilă. În timp ce flaconul cu medicament este în poziţie verticală, conectaţi seringa la fitingul Luer Lock al Mix2Vial. Injectaţi aer în flaconul cu medicament.
Extragere şi administrare
În timp ce ţineţi apăsat pistonul seringii, întoarceţi invers sistemul şi extrageţi soluţia în seringă, trăgând lent pistonul, înapoi.
Acum soluţia a fost transferată în seringă; ţineţi ferm corpul seringii (cu pistonul seringii îndreptat în jos) şi deconectaţi de la seringă adaptorul transparent Mix2Vial.
Trebuie să aveţi grijă să nu pătrundă sânge în seringa cu care administraţi medicamentul, deoarece există riscul ca sângele să coaguleze în seringă şi cheagurile de fibrină să fie apoi administrate pacientului.
Soluţia reconstituită trebuie utilizată intravenos într-o linie separată de injectare/perfuzare (furnizată împreună cu produsul), prin administrare lentă, cu o viteză care nu trebuie să depăşească 4 ml pe minut.
Orice medicament neutilizat sau material rezidual trebuie eliminat în conformitate cu reglementările locale.
FAQs - Întrebări frecvente despre Cluvot
Cum pot administra Cluvot acasă?
Cluvot este un medicament injectabil. Deși unii pacienți sau membrii familiei pot învăța să îl administreze acasă, acest lucru trebuie făcut numai după o instruire amănunțită oferită de un medic sau o asistentă medicală. Aceștia vă vor arăta tehnica corectă de reconstituire și injectare pentru a asigura siguranța și eficacitatea tratamentului. Nu încercați niciodată auto-administrarea fără o pregătire adecvată.
Ce ar trebui să fac dacă omit o doză?
Dacă ați omis o doză programată de Cluvot, este foarte important să contactați medicul dumneavoastră hematolog cât mai curând posibil. Acesta vă va oferi instrucțiuni specifice despre cum să procedați. Nu administrați o doză dublă pentru a compensa doza omisă fără a discuta mai întâi cu medicul dumneavoastră.
Există restricții alimentare sau de băuturi în timpul tratamentului?
În general, nu există restricții alimentare specifice asociate cu administrarea Cluvot. Este întotdeauna recomandat să mențineți o dietă echilibrată și sănătoasă. Dacă aveți alte afecțiuni medicale sau luați alte medicamente, discutați cu medicul dumneavoastră despre orice posibile interacțiuni sau recomandări dietetice personalizate.
Cum voi ști dacă tratamentul funcționează?
Eficacitatea tratamentului profilactic cu Cluvot este evaluată prin prevenirea episoadelor de sângerare. Medicul dumneavoastră va monitoriza starea clinică și va putea solicita teste de sânge periodice pentru a măsura nivelul de activitate al factorului XIII. Reducerea frecvenței și severității sângerărilor este principalul indicator că tratamentul funcționează corect.
Pot călători cu acest medicament?
Da, puteți călători cu Cluvot, dar necesită o planificare atentă. Medicamentul trebuie păstrat la frigider, deci veți avea nevoie de o geantă frigorifică portabilă pentru transport. De asemenea, este esențial să aveți la dumneavoastră o scrisoare de la medic care să explice necesitatea medicamentului și a materialelor medicale (seringi, ace), mai ales dacă zburați cu avionul. Discutați planurile de călătorie cu medicul dumneavoastră pentru a primi toate recomandările necesare.