https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/co-amlessaneo

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Co-Amlessaneo
Co-Amlessaneo este o combinație de trei substanțe active: perindopril, indapamidă și amlodipină. Este un medicament prescris pentru tratamentul tensiunii arteriale mari (hipertensiune arterială). Pacienții care iau deja aceste substanțe sub forma unor comprimate separate pot primi, în schimb, un singur comprimat de Co-Amlessaneo care conține toate cele trei componente în aceeași concentrație.
1. Ce este Co-Amlessaneo şi pentru ce se utilizează
Co-Amlessaneo este o combinație de trei substanțe active: perindopril, indapamidă şi amlodipină. Este un medicament prescris pentru tratamentul tensiunii arteriale mari (hipertensiune arterială).
Pacienţii adulți care primesc deja combinația în doză fixă perindopril/indapamidă şi amlodipină sub forma unor medicamente separate pot lua, în locul acestor comprimate, un singur comprimat de Co-Amlessaneo, care conţine toate cele trei substanţe active în aceeași concentrație.
Fiecare dintre substanţele active reduce tensiunea arterială şi acţionează împreună pentru a vă controla tensiunea arterială:
Perindoprilul
aparține unei clase de medicamente numite inhibitori ai Enzimei de Conversie a Angiotensinei (ECA). Acesta acţionează prin lărgirea vaselor de sânge, ceea ce face mai uşoară pomparea, de către inima dumneavoastră, a sângelui în vasele de sânge.
Indapamida
este un diuretic (care aparţine unei clase de medicamente numite derivaţi de sulfonamidă cu un inel indolic). Diureticele măresc cantitatea de urină produsă de către rinichi. Cu toate acestea, indapamida este diferită de alte diuretice, deoarece determină doar o creştere uşoară a cantităţii de urină produsă.
Amlodipina
este un blocant al canalelor de calciu (care aparţine unei clase de medicamente numite dihidropiridine). Acţionează prin relaxarea vaselor de sânge, astfel încât sângele să treacă mai uşor prin acestea.
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să luaţi Co-Amlessaneo
Nu luaţi Co-Amlessaneo
dacă sunteţi alergic la perindopril sau orice alt inhibitor al ECA, la indapamidă sau la orice altă sulfonamidă, amlodipină besilat sau la orice altă dihidropiridină, sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la pct. 6),
dacă aţi prezentat simptome, cum sunt respiraţie şuierătoare, umflare a feţei sau limbii, mâncărime puternică sau erupţii trecătoare severe pe piele la tratamentul anterior cu un inhibitor al ECA sau dacă dumneavoastră sau un membru al familiei aţi prezentat aceste simptome în oricare alte circumstanţe (o afecţiune denumită angioedem),
dacă aveţi o boală severă a ficatului sau aveţi o afecţiune numită encefalopatie hepatică (o boală a creierului cauzată de afecțiuni ale ficatului),
dacă sunteţi suspectaţi că aveţi insuficienţă cardiacă decompensată şi nu luați tratament (cu retenţie severă de apă, dificultăţi ale respiraţiei),
dacă aveţi o îngustare a valvei aortice a inimii (stenoză aortică) sau şoc cardiogen (o afecțiune în care inima nu poate să asigure organismului suficient sânge),
dacă suferiți de insuficienţă cardiacă după un infarct miocardic,
dacă aveţi tensiune arterială foarte mică (hipotensiune arterială severă),
dacă aveți valori mici ale potasiului în sânge,
dacă aveţi probleme severe ale rinichilor, situație în care aportul de sânge la rinichi este redus (stenoza arterei renale),
dacă efectuaţi şedinţe de dializă sau orice alt tip de filtrare a sângelui. În funcție de aparatul utilizat, Co-Amlessaneo este posibil să nu fie adecvat pentru dumneavoastră,
dacă aveţi probleme moderate ale rinchilor ( pentru Co-Amlessaneo în concentrațiile 10 mg/2,5 mg/5 mg și Co-Amlessaneo 10 mg/2,5 mg/10 mg,
în cazul în care sunteţi gravidă în mai mult de 3 luni (de asemenea, este bine să evitaţi Co-Amlessaneo la începutul sarcinii - vezi punctul referitor la sarcină),
dacă aveţi diabet zaharat sau funcţia rinichilor afectată şi urmaţi tratament cu un medicament pentru scăderea tensiunii arteriale care conţine aliskiren,
dacă ați luat sau luați în prezent sacubitril/valsartan, un medicament pentru insuficiență cardiacă, deoarece riscul de angioedem (umflare rapidă a țesuturilor de sub piele într-o zonă cum ar fi gâtul) este crescut (vezi „Atenționări și precauții” și „Co-Amlessaneo împreună cu alte medicamente”).
Atenţionări şi precauţii
Înainte să luaţi Co-Amlessaneo, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului:
dacă aveţi cardiomiopatie hipertrofică (boală a mușchiului inimii) sau stenoză a arterei renale (îngustare a arterei care irigă cu sânge rinichiul),
dacă aveţi insuficienţă cardiacă sau oricare alte probleme ale inimii,
dacă aveţi creştere severă a tensiunii arteriale (criză hipertensivă),
dacă aveţi probleme ale ficatului,
dacă aveţi o boală de colagen (o boală de piele), cum sunt lupusul eritematos sistemic sau sclerodermia,
dacă aveţi ateroscleroză (îngroşare a arterelor),
dacă trebuie să faceţi analize pentru a verifica funcţionarea glandelor paratiroide,
dacă aveţi gută,
dacă aveţi diabet zaharat,
dacă urmaţi un regim alimentar cu restricţie de sare sau utilizaţi înlocuitori de sare care conţin potasiu (o valoare bine echilibrată a potasiului în sânge este esenţială),
dacă luaţi litiu sau diuretice care economisesc potasiul (spironolactonă, triamteren), deoarece utilizarea lor împreună cu Co-Amlessaneo trebuie evitată ( vezi „Co-Amlessaneo împreună cu alte medicamente”),
dacă sunteţi vârstnic şi doza dumneavoastră trebuie crescută,
dacă aţi avut reacţii de fotosensibilitate,
dacă aparţineţi rasei negre, puteţi avea o incidenţă mai mare de angioedem (umflare a feţei, buzelor, gurii, limbii sau gâtului, care poate produce dificultăţi la înghiţire sau respiraţie) şi eficienţă mai mică la reducerea tensiunii arteriale,
dacă efectuaţi şedinţe de hemodializă cu membrane cu flux mare,
dacă aveţi probleme ale rinichilor sau dacă efectuați ședințe de dializă,
dacă manifestați o scădere a vederii sau durere oculară. Acestea pot fi simptome ale acumulării de lichid în stratul vascular al ochiului (efuziune coroidiană) sau ale creșterii presiunii la nivelul ochilor dumneavoastră, care pot apărea în decurs de câteva ore până la câteva săptămâni de când luați Co-Amlessaneo. Fără tratament, aceasta poate duce la pierderea permanentă a vederii. Dacă ați avut anterior o reacție alergică la penicilină sau sulfonamide, puteți avea risc crescut de a dezvolta o astfel de reacție,
dacă aveți tulburări musculare, care includ durere musculară, sensibilitate, slăbiciune sau crampe,
dacă aveți valori crescute anormale în sânge ale unui hormon numit aldosteron (aldosteronism primar),
dacă aveţi prea mult acid în sânge, ceea ce poate produce accelerarea respiraţiei,
dacă aveţi insuficienţă circulatorie cerebrală (tensiune arterială mică a sângelui la nivelul creierului),
dacă manifestaţi umflare a feţei, buzelor, gurii, limbii sau gâtului ce poate produce dificultăţi la înghiţire sau respiraţie (angioedem), care poate să apară în orice moment în timpul tratamentului, întrerupeţi imediat tratamentul şi adresaţi-vă direct medicului dumneavoastră,
dacă luaţi oricare dintre următoarele medicamente, riscul de apariție a angioedemului este crescut:
racecadotril (utilizat pentru tratamentul diareei),
sirolimus, everolimus, temsirolimus și alte medicamente care aparțin clasei numite inhibitori ai mTor (utilizate pentru a evita respingerea organelor transplantate și pentru cancer),
sacubitril (disponibil sub formă de combinație în doză fixă cu valsartan), utilizat pentru tratamentul de lungă durată al insuficienței cardiace,
linagliptin, saxagliptin, sitagliptin, vildagliptin și alte medicamente aparținând clasei numite gliptine (utilizate pentru tratarea diabetului),
dacă luaţi oricare dintre următoarele medicamente utilizate pentru tratarea tensiunii arteriale mari:
un blocant al receptorilor angiotensinei II (BRA) (cunoscuţi şi sub denumirea de „sartani” – de exemplu, valsartan, telmisartan, irbesartan), mai ales dacă aveţi probleme ale rinichilor asociate diabetului zaharat
aliskiren.
Este posibil ca medicul dumneavoastră să vă verifice funcţia rinichilor, tensiunea arterială şi valorile electroliţilor (de exemplu, potasiu) din sânge, la intervale regulate de timp.
Vezi şi informaţiile de la punctul „Nu luaţi Co-Amlessaneo”.
Medicul dumneavoastră vă poate recomanda analize de sânge pentru a verifica dacă aveţi valori mici ale sodiului sau potasiului sau valori mari ale calciului.
Trebuie să-i spuneţi medicului dumneavoastră dacă credeţi că sunteţi (sau intenționați să rămâneți) gravidă. Co-Amlessaneo nu este recomandată la începutul sarcinii şi nu trebuie utilizată dacă sunteți gravidă în mai mult de 3 luni, deoarece, dacă este utilizată în acest stadiu al sarcinii, vă poate afecta grav copilul (vezi „Sarcina şi alăptarea”).
De asemenea, trebuie să-l informaţi pe medicul dumneavoastră sau personalul medical când luaţi Co-Amlessaneo:
dacă urmează să vi se efectueze anestezie şi/sau intervenţie chirurgicală,
dacă aţi suferit recent diaree sau vărsături, sau sunteţi deshidratat,
dacă urmează să vi se efectueze şedinţe de dializă sau afereză LDL (îndepărtarea colesterolului din sângele dumneavoastră cu ajutorul unui aparat),
dacă urmează să vi se efectueze un tratament de desensibilizare pentru reducerea efectelor alergiei la înţepăturile de albină sau viespe,
dacă urmează să vi se efectueze un examen medical care necesită injectarea unei substanţe de contrast iodată (care face ca organele, precum rinichiul sau stomacul, să fie vizibile la razele X).
Sportivii trebuie atenţionaţi că Co-Amlessaneo conţine o substanţă activă (indapamidă) care poate determina rezultate fals pozitive la testele antidoping.
Copii şi adolescenţi
Co-Amlessaneo nu trebuie utilizat la copii şi adolescenţi.
Co-Amlessaneo împreună cu alte medicamente
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luaţi, aţi luat recent sau s-ar putea să luaţi orice alte medicamente.
Nu luaţi aliskiren (utilizat pentru tratamentul tensiunii arteriale mari) dacă aveţi diabet zaharat sau probleme ale rinichilor.
Nu trebuie să luați Co-Amlessaneo împreună cu:
litiu (utilizat pentru tratamentul afecţiunilor mentale cum sunt mania, tulburarea maniaco-depresivă şi depresia recurentă),
diuretice care economisesc potasiul (de exemplu, triamteren, amilorid), suplimente de potasiu sau substituenţi de sare care conţin potasiu, alte medicamente care pot crește valoarea potasiului în corp (cum sunt heparina, un medicament utilizat pentru subțierea sângelui pentru a preveni formarea de cheaguri de sânge; trimetoprim și co-trimoxazol, cunoscut și sub denumirea de trimetoprim/sulfametoxazol, medicament utilizat pentru tratamentul infecțiilor cauzate de bacterii),
dantrolen (perfuzie) utilizat pentru tratamentul hipertermiei maligne în timpul anesteziei (simptome care includ febră foarte mare şi rigiditate musculară),
estramustină (utilizată pentru tratamentul cancerului),
medicamente utilizate cel mai frecvent pentru tratamentul diareei (racecadotril) sau pentru a evita respingerea organelor transplantate (sirolimus, everolimus, temsirolimus și alte medicamente care aparțin clasei denumite inhibitori ai mTor). Vezi punctul „Atenționări și precauții”,
combinația în doză fixă sacubitril/valsartan (utilizată pentru tratamentul de lungă durată al insuficienței cardiace); vezi pct. „Nu luați Co-Amlessaneo” și „Atenționări și precauții”,
alte medicamente utilizate pentru tratamentul tensiunii arteriale mari: inhibitori ai enzimei de conversie a angiotensinei şi blocanţi ai receptorilor de angiotensină.
Tratamentul cu Co-Amlessaneo poate fi influențat de utilizarea altor medicamente. Este posibil ca medicul dumneavoastră să trebuiască să vă modifice doza și/sau să ia alte măsuri de precauție. Spuneţi medicului dumneavoastră dacă luaţi oricare dintre următoarele medicamente, situaţie în care este necesară precauţie specială:
alte medicamente pentru tratamentul tensiunii arteriale mari, care includ blocante ale receptorilor de angiotensină II (BRA) sau aliskiren (vezi și informațiile de la paragrafele „Nu luați Co-Amlessaneo” și „Atenționări și precauții”) sau diuretice (medicamente care măresc cantitatea de urină produsă de rinichi),
medicamente care economisesc potasiul, utilizate în tratamentul insuficienței cardiace: eplerenonă și spironolactonă, la doze cuprinse între 12,5 mg și 50 mg pe zi,
medicamente anestezice,
substanțe de contrast care conțin iod,
bepridil (utilizat pentru tratamentul anginei pectorale),
metadonă (utilizată pentru a trata dependența),
medicamente utilizate pentru tratamentul bătăilor neregulate ale inimii (de exemplu, dofetilidă, ibutilidă, bretilium, cisapridă, difemanil, procainamidă, chinidină, hidrochinidină, disopiramidă, amiodaronă, sotalol),
verapamil, diltiazem (medicamente pentru inimă),
digoxin sau alte glicozide cardiace (pentru tratamentul afecţiunilor inimii),
antibiotice utilizate pentru tratamentul infecțiilor cauzate de bacterii (de exemplu, rifampicină, eritromicină, claritromicină, sparfloxacină, moxifloxacină),
medicamente antifungice (de exemplu, itraconazol, ketoconazol, amfotericină B administrată injectabil),
alopurinol (pentru tratamentul gutei),
antihistaminice utilizate pentru tratamentul reacţiilor alergice, cum este febra fânului (de exemplu, mizolastină, terfenadină, astemizol),
corticosteroizi utilizaţi pentru tratamentul diferitelor afecţiuni, care includ astmul broşic sever şi artrita reumatoidă, şi medicamente antiinflamatoare nesteroidiene (de exemplu, ibuprofen) sau doze mari de salicilaţi (de exemplu, acid acetilsalicilic, o substanță prezentă în multe medicamente utilizate pentru ameliorarea durerii și scăderea febrei, precum și pentru prevenirea coagulării sângelui),
imunosupresoare (medicamente utilizate pentru controlul răspunsului imun al organismului dumneavoastră) pentru tratamentul bolilor autoimune sau după operații de transplant (de exemplu, ciclosporină, tacrolimus),
tetracosactidă (pentru tratamentul bolii Crohn),
săruri de aur, în special administrate intravenos (utilizate pentru tratamentul simptomelor poliartritei reumatoide),
halofantrină (utilizată pentru tratamentul unor anumite tipuri de malarie),
baclofen utilizat pentru tratamentul rigidităţii musculare, care apare în boli cum este scleroza multiplă,
medicamente pentru tratamentul diabetului zaharat, cum sunt insulina sau metforminul,
calciu, incluzând suplimentele care conţin calciu,
laxative stimulante (de exemplu, Senna),
medicamente pentru tratamentul cancerului,
vincamină (utilizată pentru tratamentul tulburărilor cognitive simptomatice la vârstnici, care includ tulburările de memorie),
medicamente utilizate pentru tratamentul tulburărilor mentale cum sunt depresia, anxietatea, schizofrenia (de exemplu, antidepresive triciclice, antipsihotice, antidepresive asemănătoare imipraminei, neuroleptice (cum sunt amisulprida, sulpirida, sultoprida, tiaprida, haloperidolul, droperidolul)),
pentamidină (utilizată pentru tratamentul pneumoniei),
ritonavir, indinavir, nelfinavir (numite inhibitori de protează, utilizate pentru tratamentul HIV),
Hypericum perforatum (sunătoare),
trimetoprim (pentru tratamentul infecţiilor),
medicamente utilizate pentru tratamentul valorilor scăzute ale tensiunii arteriale, a şocului sau astmului bronşic (de exemplu, efedrină, noradrenalină sau adrenalină),
nitroglicerină şi alţi nitraţi, sau alte vasodilatatoare care pot scădea suplimentar tensiunea arterială.
Co-Amlessaneo împreună cu alimente şi băuturi
Persoanele care utilizează Co-Amlessaneo nu trebuie să consume suc de grepfrut şi grepfrut, deoarece acestea pot determina o creştere a valorilor substanţei active amlodipină în sânge. Aceasta poate accentua imprevizibil efectul Co-Amlessaneo de scădere a tensiunii arteriale.
Sarcina și alăptarea
Dacă sunteţi gravidă sau alăptaţi, credeţi că aţi putea fi gravidă sau intenţionaţi să rămâneţi gravidă, adresaţi-vă medicului sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua acest medicament.
Sarcina
Trebuie să anunţaţi medicul în cazul în care credeţi că sunteţi gravidă (sau intenţionaţi să rămâneţi gravidă). În mod normal, medicul dumneavoastră vă va sfătui să nu mai utilizaţi Co-Amlessaneo înainte de a rămâne gravidă sau de îndată ce aţi aflat că sunteţi gravidă şi vă va recomanda un alt medicament în loc de Co-Amlessaneo. Co-Amlessaneo nu este recomandat la începutul sarcinii şi nu trebuie utilizat în sarcina mai mare de 3 luni, deoarece acesta poate afecta grav copilul dumneavoastră dacă este utilizat după a treia lună de sarcină.
Alăptarea
Spuneţi medicului dumneavoastră dacă alăptaţi sau urmează să începeţi să alăptați. Co-Amlessaneo nu este recomandat mamelor care alăptează, iar medicul dumneavoastră trebuie să vă aleagă un alt tratament pentru dumneavoastră dacă doriţi să alăptaţi, mai ales dacă copilul dumneavoastră este nou-născut, sau născut prematur.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Co-Amlessaneo vă poate afecta capacitatea de a conduce vehicule și de a folosi utilaje. În cazul în care comprimatele vă fac să vă simțiți rău, amețit sau obosit, sau vă provoacă durere de cap, nu conduceți vehicule și nu folosiți utilaje, și adresați-vă imediat medicului dumneavoastră.
Co-Amlessaneo conține sodiu
Acest medicament conține sodiu mai puțin de 1 mmol (23 mg) per comprimat, adică practic „nu conține sodiu”.
3. Cum să luaţi Co-Amlessaneo
Luaţi întotdeauna acest medicament exact aşa cum v-a spus medicul dumneavoastră sau farmacistul. Discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur.
Înghiţiţi comprimatul cu un pahar cu apă, de preferat dimineaţa și înainte de o masă. Medicul dumneavoastră va stabili care este doza corectă pentru dumneavoastră. Această va fi în mod normal de un comprimat, luat o dată pe zi.
Dacă luaţi mai mult Co-Amlessaneo decât trebuie
Un număr prea mare de comprimate luate poate provoca tensiunii arteriale o scădere, sau chiar o scădere periculoasă, uneori asociată cu greață, vărsături, crampe, amețeală, somnolență, confuzie mentală, oligurie (eliminarea unei cantități mai mici de urină decât în mod normal), anurie (lipsa producerii sau eliminării de urină). Excesul de lichid din corp se poate acumula în plămâni (edem pulmonar) provocând dificultăți de respirație, care pot apărea până la 24-48 de ore de la administrare. Puteți simți amețeală, stare de confuzie, slăbiciune sau leșin. Dacă scăderea tensiunii arteriale este suficient de severă, poate apărea șocul. Pielea dumneavoastră se poate simți rece, umedă și lipicioasă, și vă puteți pierde cunoștința. Solicitați asistență medicală de urgență dacă luați prea multe comprimate de Co-Amlessaneo.
Dacă uitaţi să luaţi Co-Amlessaneo
Este important să vă luaţi medicamentul în fiecare zi, deoarece tratamentul regulat este mai eficace. Cu toate acestea, dacă uitaţi să luaţi o doză de Co-Amlessaneo, luaţi doza următoare la momentul obişnuit. Nu luaţi o doză dublă pentru a compensa doza uitată.
Dacă încetaţi să luaţi Co-Amlessaneo
Deoarece tratamentul pentru tensiunea arterială mare este luat, de obicei, toată viaţa, trebuie să discutaţi cu medicul dumneavoastră înainte să opriți medicamentul.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Dacă prezentaţi oricare dintre următoarele reacţii adverse care pot fi grave, încetați imediat să luați medicamentul:
respirație șuierătoare subită, durere în piept, scurtare a respirației sau dificultăți de respirație (mai puțin frecvente) (pot afecta până la 1 din 100 persoane);
umflare a pleoapelor, feței sau buzelor (mai puțin frecvente) (pot afecta până la 1 din 100 de persoane);
umflare a gurii, limbii și gâtului, care provoacă dificultăți mari de respirație (mai puțin frecvente) (pot afecta până la 1 din 100 de persoane);
reacții severe la nivelul pielii, care includ erupție intensă pe piele, urticarie, înroșire a pielii pe tot corpul, mâncărime severă, formare de vezicule, desprindere a stratului superficial al pielii și umflare a pielii, inflamație a mucoaselor (sindrom Stevens Johnson, Necroliză Epidermică Toxică) sau alte reacții alergice (foarte rare) (pot afecta până la 1 din 10 000 de persoane);
ameţeală severă sau leşin (frecvente) (pot afecta până la 1 din 10 persoane);
infarct miocardic (foarte rare) (pot afecta până la 1 din 10 000 de persoane), bătăi neregulate ale inimii care pot pune viața în pericol (cu frecvență necunoscută);
inflamare a pancreasului, care poate determina durere abdominală și durere de spate severă, însoțite de stare de rău (foarte rare) (pot afecta până la 1 din 10 000 de persoane);
slăbiciune musculară, crampe, sensibilitate sau durere musculară și, mai ales, dacă în același timp vă simțiți rău sau aveți temperatura crescută, acest lucru poate fi cauzat de o distrugere musculară anormală (cu frecvență necunoscută).
În ordinea descrescătoare a frecvenței, reacțiile adverse pot include:
Foarte frecvente: pot afecta mai mult de 1 din 10 persoane
Edem (retenție de lichide în corp).
Frecvente: pot afecta până la 1 din 10 persoane
Valori scăzute de potasiu în sânge, durere de cap, ameţeală, palpitaţii (conștientizarea bătăilor inimii), înroşire trecătoare a feţei şi gâtului, vertij, senzaţie de amorţeală sau furnicături la nivelul membrelor, tulburări de vedere, vedere dublă, tinitus (senzaţie de zgomote în urechi), uşoară stare de confuzie din cauza tensiunii arteriale mici, tuse, dificultăți de respiraţie, tulburări gastro-intestinale (greaţă, vărsături, durere abdominală, tulburări ale gustului, dispepsie sau dificultăţi de digestie, diaree, constipaţie, modificarea tranzitului intestinal), reacţii alergice (cum sunt erupţii trecătoare pe piele, mâncărime), spasme musculare, senzaţie de oboseală, slăbiciune, somnolență, umflare a gleznelor.
Mai puțin frecvente: pot afecta până la 1 din 100 de persoane
Tulburări ale dispoziţiei, anxietate, depresie, tulburări ale somnului, tremurături, urticarie, leşin, pierderea senzaţiei de durere, bătăi neregulate și/sau rapide ale inimii, rinită (nas înfundat sau cu secreţii abundente), cădere a părului, purpură (puncte roşii pe piele), decolorare a pielii, mâncărimi pe piele, transpiraţii, durere în piept, dureri articulare sau musculare, dureri de spate, durere, stare de indispoziție (senzaţie de rău), probleme ale rinichilor, probleme la urinat, necesitate crescută de a urina în timpul nopţii, creşterea numărului de urinări, impotenţă (incapacitatea de a obține sau menține o erecţie), febră sau temperatură mare, disconfortul sau mărirea sânilor la bărbaţi, creştere sau scădere a greutăţii corporale, creştere a numărului unor celule ale sângelui, valori mari ale potasiului în sânge, hipoglicemie (valori foarte mici ale zahărului în sânge), valori mici ale sodiului în sânge care pot produce deshidratare și tensiune arterială mică, vasculită (inflamare a vaselor de sânge), reacţii de fotosensibilitate (modificare a aspectului pielii) după expunerea la soare sau la radiaţii UVA artificiale, buchete de vezicule pe piele, umflare a mâinilor sau picioarelor, creştere a valorilor creatininei şi ureei din sânge, căderi, uscăciune a gurii.
Rare: poate afecta până la 1 din 1 000 de persoane
Valori scăzute ale clorului în sânge, valori scăzute ale magneziului în sânge. Urină închisă la culoare, senzație de rău (greață) sau stare de rău (vărsături), crampe musculare, stare de confuzie și convulsii. Acestea pot fi simptomele unei afecțiuni numite SIADH (secreție inadecvată de hormon antidiuretic). Insuficiență renală acută. Scădere sau absență a urinărilor. Stare de confuzie, modificări ale parametrilor de laborator: valori crescute ale enzimelor hepatice, nivel crescut al bilirubinei în sânge și agravare a psoriazisului.
Foarte rare: pot afecta până la 1 din 10 000 de persoane
Scădere a numărului de celule albe și roșii din sânge, scădere a numărului de trombocite (care determină apariția mai ușoară a învinețirii și sângerării nazale), anemie (scădere a numărului de celule roșii din sânge), angină pectorală (durere la nivelul pieptului, maxilarului și spatelui, apărute după efort fizic și cauzate de probleme ale fluxului de sânge la nivelul inimii), pneumonie eozinofilică (o formă rară de pneumonie), umflare a gingiilor, reacții severe la nivelul pielii, care includ erupție trecătoare intensă pe piele, înroșire a pielii pe tot corpul, mâncărime severă, apariția de vezicule, desprinderea stratului superficial al pielii și umflare a pielii, eritem polimorf (o erupție pe piele care adeseori începe cu pete roșii cu mâncărime la nivelul feței, brațelor și picioarelor), gingii sângerânde, sensibile sau umflate, funcționare anormală a ficatului, inflamare a ficatului (hepatită), probleme severe ale rinichilor, îngălbenire a pielii (icter), balonare la nivelul abdomenului (gastrită), afectare a nervilor care poate produce slăbiciune, furnicături sau amorțeală, tensiune musculară crescută, hiperglicemie (valori foarte mari ale zahărului în sânge), valori mari ale calciului în sânge, accident vascular cerebral, posibil ca urmare a tensiunii arteriale foarte mici.
Cu frecvență necunoscută: nu poate fi estimată din datele disponibile
Encefalopatie hepatică (boală a creierului cauzată de afectarea ficatului), aspect anormal al bătăilor inimii pe ECG; dacă aveţi lupus eritematos sistemic (un tip de boală de colagen), acesta se poate agrava. Tulburări de vedere (miopie), vedere încețoșată, scădere a vederii sau durere oculară din cauza presiunii crescute (semne posibile ale acumulării de lichid în stratul vascular al ochiului (efuziune coroidiană) sau de glaucom acut cu unghi închis). Tremurături, postură rigidă, față imobilă cu aspect de mască, mișcări lente, mers împleticit și dezechilibrat. Modificare de culoare a pielii, amorțeală și durere la nivelul degetelor (fenomen Raynaud). Pot să apară modificări ale parametrilor de laborator (analize de sânge). Medicul dumneavoastră vă poate recomanda analize de sânge pentru a vă urmări starea de sănătate.
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct la
Agenţia Naţională a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România
Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1
Bucuresti 011478- RO
e-mail: adr@anm.ro
Website: www.anm.ro
Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Co-Amlessaneo
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.
Nu utilizaţi acest medicament după data de expirare înscrisă pe cutie și blister după EXP. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
Acest medicament nu necesită condiții de temperatură speciale de păstrare.
A se păstra în ambalajul original pentru a fi protejat de lumină şi umiditate.
MEDICAMENTELE EXPIRATE ȘI/SAU NEUTILIZATE TREBUIE RETURNATE LA SPITALE PUBLICE SAU PRIVATE.
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
Ce conţine Co-Amlessaneo
Substanţele active sunt perindopril arginină, indapamidă și amlodipină.
Co-Amlessaneo 5 mg/1,25 mg/5 mg comprimate
Fiecare comprimat conţine 5 mg perindopril arginină (echivalent cu perindopril 3,395 mg), 1,25 mg indapamidă și besilat de amlodipină echivalent cu 5 mg amlodipină.
Co-Amlessaneo 10 mg/2,5 mg/5 mg comprimate
Fiecare comprimat conţine perindopril arginină 10 mg (echivalent cu perindopril 6,79 mg), indapamidă 2,5 mg și besilat de amlodipină echivalent cu amlodipină 5 mg.
Co-Amlessaneo 10 mg/2,5 mg/10 mg comprimate
Fiecare comprimat conţine perindopril arginină 10 mg (echivalent cu perindopril 6,79 mg), indapamidă 2,5 mg și besilat de amlodipină echivalent cu amlodipină 10 mg.
Celelalte componente (excipienți) sunt: clorură de calciu hexahidrat, celuloză microcristalină, amidon de porumb pregelatinizat, amidon glicolat de sodiu (tip A), bicarbonat de sodiu, dioxid de siliciu coloidal hidratat şi stearat de magneziu. Vezi pct. 2, „Co-Amlessaneo conține sodiu”.
Cum arată Co-Amlessaneo şi conţinutul ambalajului
Co-Amlessaneo 5 mg/1,25 mg/5 mg comprimate
Comprimate rotunde, biconvexe, de culoare albă până la aproape albă, marcate cu K1 pe una dintre fețe. Dimensiunile comprimatului: diametru aproximativ 7 mm.
Co-Amlessaneo 10 mg/2,5 mg/5 mg
Comprimate în formă de capsulă, biconvexe, de culoare albă până la aproape albă, marcate cu K3 pe una dintre fețe. Dimensiunile comprimatului: aproximativ 13 mm x 6 mm.
Co-Amlessaneo 10 mg/2,5 mg/10 mg
Comprimate ovale, biconvexe, de culoare albă până la aproape albă, marcate cu K2 pe una dintre fețe. Dimensiunile comprimatului: aproximativ 14 mm x 7 mm.
Co-Amlessaneo este disponibil în cutii cu blistere care conţin 10, 30, 60, 90 şi 100 comprimate.
Este posibil ca nu toate mărimile de ambalaj să fie comercializate.
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă şi fabricanţii
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă
KRKA, d.d., Novo mesto, Šmarješka cesta 6, 8501 Novo mesto, Slovenia
Fabricanţii
KRKA, d.d., Novo mesto, Šmarješka cesta 6, 8501 Novo mesto, Slovenia
TAD Pharma GmbH, Heinz-Lohmann-Straße 5, 27472 Cuxhaven, Germania
Acest prospect a fost revizuit în mai 2024.
FAQs - Întrebări frecvente despre Co-Amlessaneo
1. Pot consuma alcool în timpul tratamentului cu Co-Amlessaneo?
Se recomandă prudență în ceea ce privește consumul de alcool. Alcoolul poate accentua efectul de scădere a tensiunii arteriale al medicamentului, crescând riscul de amețeli, leșin sau dureri de cap. Cel mai bine este să discutați cu medicul dumneavoastră despre un consum sigur de alcool în funcție de starea dumneavoastră de sănătate.
2. Ce fac dacă am uitat să iau o doză de Co-Amlessaneo?
Dacă ați uitat o doză, luați-o de îndată ce vă amintiți. Totuși, dacă este aproape timpul pentru următoarea doză, săriți peste doza omisă și continuați programul normal. Nu luați niciodată o doză dublă pentru a compensa cea uitată, deoarece acest lucru poate crește riscul de reacții adverse.
3. Cât de repede își face efectul Co-Amlessaneo?
Efectul de scădere a tensiunii arteriale poate începe să apară în câteva ore de la administrare. Cu toate acestea, pentru a atinge controlul optim și stabil al tensiunii arteriale, pot fi necesare câteva săptămâni de tratament continuu. Este esențial să luați medicamentul în mod regulat, conform prescripției, chiar dacă vă simțiți bine.
4. Pot să opresc tratamentul dacă tensiunea arterială a revenit la valori normale?
Nu, nu trebuie să întrerupeți tratamentul fără a consulta medicul. Hipertensiunea arterială este adesea o afecțiune cronică ce necesită management pe termen lung. Oprirea bruscă a medicației poate duce la o creștere necontrolată a tensiunii arteriale, ceea ce poate fi periculos. Medicul dumneavoastră este singurul în măsură să decidă dacă doza trebuie ajustată sau tratamentul modificat.
5. Există restricții alimentare pe care trebuie să le urmez?
Da, este important să evitați consumul de grepfrut și suc de grepfrut, deoarece acestea pot interacționa cu amlodipina (unul dintre componentele active), crescând riscul de reacții adverse. De asemenea, medicul vă poate recomanda o dietă cu conținut redus de sare (sodiu) pentru a ajuta la controlul tensiunii arteriale.