https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/co-atoris-prospect-medical

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Co-Atoris
Co-Atoris este un medicament utilizat pentru a scădea valorile crescute ale colesterolului la adulți. Acesta conține două substanțe active, ezetimib și atorvastatină, care acționează în două moduri complementare: reduc absorbția colesterolului din tractul digestiv și, în același timp, inhibă producția de colesterol a organismului. Tratamentul cu Co-Atoris are ca scop scăderea nivelurilor de colesterol total, colesterol „rău” (LDL) și trigliceride, contribuind în același timp la creșterea nivelului de colesterol „bun” (HDL). Este indicat pacienților alături de o dietă specifică, în special atunci când dieta singură sau tratamentul doar cu o statină nu sunt suficiente pentru a controla nivelul colesterolului.
1. Ce este Co-Atoris şi pentru ce se utilizează
Co-Atoris este un medicament care scade valorile crescute ale colesterolului. Co-Atoris conține ezetimib și atorvastatină.
Co-Atoris este utilizat la adulți pentru a scădea valorile nivelurile colesterolului total, ale colesterolului „rău” (LDL colesterol) şi ale substanţelor grase numite trigliceride. În plus, Co-Atoris creşte valorile colesterolului „bun” (HDL colesterol).
Co-Atoris acționează pentru a reduce colesterolul în două moduri. Acesta reduce colesterolul absorbit din tractul digestiv, precum și colesterolul pe care organismul îl produce singur.
Colesterolul este una dintre substanţele grase care se găsesc în sânge. Colesterolul dumenavoastră total este format în principal din LDL şi HDL colesterol.
LDL colesterolul este deseori numit colesterol „rău”, deoarece se poate acumula în pereţii arterelor dumneavoastră formând placa de colesterol. În cele din urmă formarea acestei plăci poate duce la o îngustare a arterelor. Această îngustare poate încetini sau bloca circulaţia sângelui către organe vitale cum sunt inima şi creierul. Această blocare a circulaţiei sângelui poate duce la infarct miocardic sau accident vascular cerebral.
HDL colesterolul este deseori numit colesterol „bun”, deoarece acesta ajută la împiedicarea acumulării colesterolului rău în artere şi protejează împotriva bolilor de inimă.
Trigliceridele sunt un alt fel de grăsime din sângele dumneavoastră care vă poate creşte riscul de boli de inimă.
Co-Atoris este utilizat la pacienţii la care nu își pot controla colesterolul numai prin dietă. În timp ce luați acest medicament trebuie să rămâneți în continuare pe o dietă cu conținut scăzut de colesterol.
Co-Atoris este utilizat în asociere cu dieta cu conținut scăzut de colesterol dacă aveți:
nivel crescut de colesterol în sângele dumneavoastră (hipercolesterolemie primară [heterozigotă familială şi non-familială]) sau niveluri crescute de grăsimi în sânge (hiperlipidemie mixtă):
care nu este bine controlat numai cu o statină;
pentru care ați utilizat o statină și ezetimib ca și comprimate separate.
o boală ereditară (hipercolesterolemie familială homozigotă) care crește nivelul de colesterol în sânge. Este posibil de asemenea să primiți și alte tratamente.
boli de inimă. Co-Atoris scade riscul de infarct micocardic, accident vascular cerebral, intervenție pentru restabilirea curgerii sângelui prin inimă, sau spitalizare pentru durere în piept.
Co-Atoris nu vă este de ajutor pentru scăderea dumneavoastră în greutate.
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să luaţi Co-Atoris
Nu luaţi Co-Atoris dacă
sunteţi alergic la ezetimib, atorvastatină sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la pct. 6),
aveți sau ați avut vreodată o boală care afectează ficatul,
ațI avut orice teste de sânge ale funcției ficatului modificate fără a se cunoaște cauza,
sunteți o femeie care puteți rămâne gravidă și nu utilizați o metodă contraceptivă eficientă,
sunteți gravidă, încercați să rămâneți gravidă sau alăptați,
utilizați combinația glecaprevir/pibrentasvir în tratamentul hepatitei C
Atenţionări şi precauţii
Discutați cu medicul dumneavoastră sau farmacistul înainte de a lua Co-Atoris dacă:
ațI avut un accident vascular cerebral în trecut cu sângerare în creier, sau aveți mici spații cu lichid în creier după accidentele vasculare cerebrale din trecut,
aveți probleme ale rinichilor,
aveți o glandă tiroidă cu activitate scăzută (hipotiroidism),
ațI avut dureri musculare repetate sau fără cauză cunoscută, un istoric personal sau în familie de probleme musculare,
ațI avut în trecut probleme musculare în timpul tratamentului cu alte medicamente care scad lipedele (de exemplu alte medicamente numite „statine” sau „fibrați”)
consumați în mod regulat o cantitate mare de alcool,
aveți istoric de boală la ficat,
aveți vârsta peste 70 de ani,
medicul dumneavoastră v-a spus că aveți intoleranță la unele zaharuri; contactați medicul dumneavoastră înainte de a lua acest medicament
luați sau ați luat în ultimele 7 zile un medicament numit acid fusidic, (un medicament pentru infecții bacteriene) pe cale orală sau injectabilă. Combinația de acid fusidic și Co-Atoris poate duce la probleme musculare grave (rabdomioliză)
aveți sau ați avut miastenie (o boală cu slăbiciune musculară generală, care include în unele cazuri mușchii utilizați la respirație) sau miastenie oculară (o boală care cauzează slăbiciune a musculaturii ochilor) deoarece statinele pot uneori agrava boala sau pot duce la apariția miasteniei (vezi pct. 4).
Contactați imediat medicul dumneavoastră dacă prezentați dureri musculare fără cauză cunoscută, sensibilitate la atingere sau slăbiciune musculară în timpul tratamentului cu Co-Atoris.
Acest lucru se datorează faptului că uneori problemele musculare pot fi grave, cu degradare a mușchilor care duce la afectarea rinichilor. Se știe că atorvastatina cauzează probleme ale mușchilor, iar astfel de cazuri cu probleme ale mușchilor au fost raportate și pentru ezetimib.
De asemenea, spuneți medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă aveți permanent o slăbiciune musculară. Pot fi necesare teste suplimentare pentru diagnostic și medicamente pentru tratamentul acestei boli.
Adresați-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului înainte de a lua Co-Atoris:
dacă aveți insuficiență respiratorie severă.
Dacă oricare dintre acestea vi se aplică (sau nu sunteți sigur), discutați cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul înainte de a lua Co-Atoris deoarece medicul dumneavoastră va trebui să efectueze un test de sânge înainte și posibil în timpul tratamentului cu Co-Atoris pentru a prezice riscul dumneavoastră de reacții adverse legate de mușchi. Se știe că riscul de reacții adverse legate de mușchi, de exemplu rabdomioliză, crește atunci când anumite medicamente sunt luate în același timp (vezi pct. 2 „Alte medicamente și Co-Atoris”).
În timpul tratamentului cu acest medicament, medicul dumneavoastră vă va monitoriza îndeaproape dacă aveți diabet zaharat sau aveți risc să faceți diabet. Este posibil să fiți la risc pentru diabet zaharat dacă niveluri de zahăr și grăsimi crescute în sânge, sunteți supraponderal și aveți tensiune arterială mare.
Informați medicul dumneavoastră care sunt toate bolile dumneavoastră, inclusiv alergiile.
Utilizarea Co-Atoris împreună cu fibrații (medicamente pentru scăderea colesterolului) trebuie evitată deoarece utilizarea combinată a Co-Atoris cu fibrații nu a fost studiată.
Copii și adolescenți
Co-Atoris nu este recomandat pentru copii și adolescenți.
Co-Atoris împreună cu alte medicamente
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luaţi, aţi luat recent sau s-ar putea să luaţi orice alte medicamente, inclusiv din cele obținute fără prescripție medicală.
Există unele medicamente care pot modifica efectul Co-Atoris sau efectul acestora poate fi modificat de Co-Atoris (vezi secțiunea 3). Acest tip de interacțiune ar putea face ca unul sau ambele medicamente să fie mai puțin eficace. Alternativ, ar putea crește riscul sau severitatea reacțiilor adverse, care include epuizarea musculară intensă numită „rabdomioliză”, descrisă în secțiunea 4:
ciclosporină (utilizată frecvent la pacienţii la care s-a efectuat un transplant de organ)
eritromicină, claritromicină, telitromicină, acid fusidic**, rifampicină (medicamente pentru infecții bacteriene),
ketoconazol, itraconazol, voriconazol, fluconazol, posaconazol (medicamente pentru infecții fungice),
gemfibrozil, alți fibrați, acid nicotinic, derivate, colestipol, colestiramină (medicamente pentru normalizarea nivelului lipidelor),
unele blocante ale canalelor de calciu utilizate pentru angină pectorală sau hipertensiune arterială, de exemplu amlodipină, diltiazem,
digoxin, verapamil, amiodaronă (medicamente pentru normalizarea ritmului cardiac)
medicamente utilizate în tratamentul HIV, de exemplu ritonavir, lopinavir, atazanavir, indinavir, darunavir, combinația tipranavir/ritonavir etc. (medicamente pentru SIDA)
unele medicamente utilizate în tratamentul hepatitei C, de exemplu telaprevir, boceprevir și combinația elbasvir/grazoprevir,
daptomicină (medicament utilizat pentru a trata infecții complicate ale pielii și țesuturilor de sub piele, și bacteriemia).
**Dacă trebuie să luați acid fusidic pe cale orală pentru a trata o infecție bacteriană, opriți temporar utilizarea acestui medicament.
Medicul dumneavoastră vă va spune când este sigur să reluați tratamentul cu Co-Atoris. Foarte rar Co-Atoris luat împreună cu acidul fusidic poate duce la slăbiciune, sensibilitate sau durere musculară (rabdomioliză). Vezi mai multe informații referitoare la rabdomioliză în secțiunea 4.
Alte medicamente cunoscute a interacționa cu Co-Atoris
contraceptive orale (medicamente pentru prevenirea sarcinii),
stiripentol (un medicament anticonvulsivant pentru epilepsie),
cimetidină (un medicament utilizat pentru reflux acid la stomac și ulcer gastro-duodenal),
fenazonă (un medicament pentru durere),
antiacide (medicamente pentru indigestie care conțin aluminiu sau magneziu),
warfarină, fenprocumonă, acenocumarol sau fluindionă (medicamente pentru prevenirea formării cheagurilor de sânge),
colchicină (utilizată pentru a trata guta),
sunătoare (medicament pe bază de plante pentru tratamentul depresiei).
Co-Atoris împreună cu alimente și băuturi
Vezi secțiunea 3 pentru instrucțiuni privind utilizarea Co-Atoris. Vă rugăm rețineți următoarele:
Suc de grapefruit
Nu beți mai mult de unul sau două pahare mici de suc de grapefruit pe zi deoarece cantitățile mari de suc de grapefruit pot modifica efectele Co-Atoris.
Alcool
Evitați să beți prea mult alcool în timp ce luați acest medicament. Vezi secțiunea 2 „Atenționări și precauții” pentru detalii.
Sarcina, alăptarea şi fertilitatea
Nu luați Co-Atoris dacă sunteți gravidă, încercați să rămâneți gravidă sau credeți că puteți fi gravidă.
Nu luați Co-Atoris dacă puteți rămâne gravidă, cu excepția cazului în care utilizați măsuri contraceptive de încredere. Dacă rămâneți gravidă în timp ce luați Co-Atoris, opriți imediat tratamentul și spuneți medicului dumneavoastră.
Nu luați Co-Atoris dacă alăptați.
Siguranța Co-Atoris în timpul sarcinii și alăptării nu a fost încă demonstrată.
Cereți sfatul medicului dumneavoastră sau farmacistului înainte de a lua acest medicament.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Nu este de aşteptat ca Co-Atoris să vă afecteze capacitatea de a conduce vehicule sau de a folosi utilaje. Cu toate acestea, trebuie luat în considerare faptul că unele persoane pot prezenta amețeală după ce iau Co-Atoris.
Co-Atoris conține lactoză și sodiu
Dacă vi s-a spus de către medicul dumneavoastră că aveți intoleranță la unele zaharuri, contactați medicul înainte de a lua acest medicament.
Acest medicament conține mai puțin de 1 mmol (23 mg) sodiu per comprimat, adică practic "nu conține sodiu".
3. Cum să luaţi Co-Atoris
Luaţi întotdeauna acest medicament exact aşa cum v-a spus medicul dumneavoastră sau farmacistul. Medicul dumneavoastră va stabili concentrația adecvată a comprimatelor pentru dumneavoastră, în funcție de tratamentul dumneavoastră actual și de starea dumneavoastră personală de risc. Discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur.
Înainte de a începe tratamentul cu Co-Atoris trebuie să urmaţi o dietă care să vă scadă colesterolul.
Trebuie să continuaţi această dietă de scădere a colesterolului şi în timp ce luați Co-Atoris.
Deoarece comprimatul nu are linie de rupere, acesta trebuie înghițit întreg și nu divizat.
Cât de mult să luați
Doza recomandată este un comprimat de Co-Atoris pe cale orală, o dată pe zi.
Când să luați
Luați Co-Atoris în orice moment al zilei. Puteți să îl luați cu sau fără alimente.
Dacă medicul dumneavoastră v-a prescris Co-Atoris împreună cu colestiramină sau orice alt sechestrant al acizilor biliari (medicamente pentru scăderea colesterolului), trebuie să luați Co-Atoris cu cel puțin 2 ore înainte sau 4 ore după administrarea sechestrantului de acizi biliari.
Dacă luaţi mai mult Co-Atoris decât trebuie
Vă rugăm să luaţi legătura cu medicul dumneavoastră sau farmacistul.
Dacă uitaţi să luaţi Co-Atoris
Nu luaţi o doză suplimentară; luați numai doza obișnuită de Co-Atoris la același moment al zilei, în ziua următoare.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, Co-Atoris poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Dacă observați oricare dintre următoarele reacții adverse sau simptome grave, opriți utilizarea comprimatelor și anunțați imediat medicul dumneavoastră, sau mergeți la cel mai apropiat serviciu de urgență al celui mai apropiat spital.
reacţie alergică cu umflare a feţei, limbii şi gâtului, care pot determina dificultate mare la respiraţie
boală gravă cu desprindere a stratului superficial al pielii și umflarea gravă a pielii, cu formarea de vezicule la nivelul pielii, gurii, ochilor, organelor genitale, și febră; erupție pe piele cu pete roșiatice-rozate, în special în palme sau tălpi, cu apariția de vezicule
slăbiciune musculară, sensibilitate la atingere sau durere, sau ruptură musculară, sau modificări de culoare ale urinei care devine roșie-maronie , iar dacă între timp nu vă simțiți bine sau aveți febră, aceasta se poate datora leziunilor musculare anormale, ceea ce vă poate pune viața în pericol și duce la probleme ale rinichilor
sindromul bolii asemănătoare lupusului (care include erupție pe piele, afectare la nivelul articulațiilor și efecte asupra celulelor sângelui)
Trebuie să vă anunțați medicul cât mai curând posibil dacă sângerați sau vă apar vânătăi pe neașteptate sau neobișnuite, deoarece acest lucru poate sugera o afecțiune hepatică.
Au fost raportate următoarele reacții adverse frecvente (pot afecta până la 1 din 10 persoane):
diaree,
dureri musculare.
Au fost raportate următoarele reacții adverse mai puţin frecvente (pot afecta până la 1 din 100 persoane):
gripă,
depresie; somn afectat; tulburări de somn,
amețeală; durere de cap; senzație de furnicături și amorțeală,
bătăi lente ale inimii,
bufeuri,
dificultăți de respirație,
durere abdominală; balonare abdominală; constipație; indigestie; flatulență; accentuarea mișcărilor intestinale; inflamație a stomacului; greață; disconfort la stomac, iritație a stomacului,
acnee; urticarie,
durere la nivelul articulațiilor; durere de spate; crampe la nivelul picioarelor; oboseală musculară, spasme sau slăbiciune musculară; durere la nivelul brațelor și picioarelor,
slăbiciune neobișnuită; senzație de oboseală sau indispoziție; glezne umflate (edem),
teste de sânge ale funcției ficatului sau musculare (CK) crescute,
creștere în greutate.
Au fost raportate următoarele reacții adverse cu frecvenţă necunoscută (frecvența nu poate fi estimată din datele disponibile):
miastenia gravis (o boală care cauzează slăbiciune musculară generală, care include uneori mușchii folosiți la respirație),
miastenia oculară (o boală care provoacă slăbiciunea mușchilor ochilor).
Discutați cu medicul dumneavoastră dacă prezentați slăbiciune la nivelul brațelor sau picioarelor care se agravează după perioade de activitate, vedere dublă sau căderea pleoapelor, dificultăți de înghițire sau dificultăți de respirație.
În plus, următoarele reacții adverse au fost raportate la persoanele care iau Co-Atoris, sau comprimate de ezetimib sau atorvastatină:
reacții alergice, cu umflare a feței, buzelor, limbii și/sau gâtului care pot provoca dificultăți de respirație sau înghițire (care necesită tratament imediat),
erupții roșiatică în relief pe piele, uneori cu aspect de țintă,
probleme ale ficatului,
tuse,
reflux acid la nivelul stomacului,
pierderea poftei de mâncare,
tensiune arterială mare,
erupție pe piele și mâncărime;
reacții alergice care includ erupție pe piele și urticarie,
leziuni ale tendoanelor,
calculi biliari sau inflamație a vezicii biliare (care poate provoca dureri abdominale, greață, vărsături),
inflamație a pancreasului, adesea cu dureri abdominale severe,
reducerea numărului de celule din sânge, care poate provoca vânătăi/sângerări (trombocitopenie),
inflamație a căilor nazale; sângerare din nas,
durere la nivelul cefei; durere; durere în piept; durere în gât,
creșterea și scăderea zahărului în sânge (dacă aveți diabet trebuie să continuați monitorizarea atentă a nivelului de zahăr din sânge),
coșmaruri,
amorțeală sau furnicături la nivelul degetelor de la mâini și de la picioare,
reducerea sensibilității la durere sau atingere,
modificarea simțului gustului; gură uscată,
pierderea memoriei,
zgomote în urechi și/sau în interiorul capului; pierderea auzului,
vărsături,
eructații,
cădere a părului,
febră,
teste de urină pozitive pentru celulele albe din sânge (leucocite în urină),
vedere încețoșată; tulburări de vedere,
ginecomastie (mărirea sânilor la bărbați).
Reacții adverse posibile raportate cu unele statine:
dificultăți sexuale,
depresie,
probleme respiratorii, cu tuse persistentă și/sau dificultăți de respirație sau febră,
diabet. Acest lucru este mai probabil dacă aveți niveluri ridicate de zahăr și grăsimi în sânge, sunteți supraponderal și aveți tensiune arterială mare. Medicul dumneavoavoastră vă va monitoriza în timp ce luați acest medicament,
durere musculară, sensibilitate la atingere sau slăbiciune musculară permanentă, mai ales dacă vă simțiți rău, sau aveți febră care nu trece după oprirea tratamentului cu Co-Atoris (frecvența nu este cunoscută).
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct la Agenţia Naţională a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România
Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1
Bucuresti 011478- RO
e-mail: adr@anm.ro
Website: www.anm.ro
Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Co-Atoris
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.
Nu utilizaţi acest medicament după data de expirare înscrisă pe ambalaj, după EXP. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
A se păstra în ambalajul original pentru a fi protejat de umiditate.
Acest medicament nu necesită condiții de temperatură speciale de păstrare.
MEDICAMENTELE EXPIRATE ȘI/SAU NEUTILIZATE TREBUIE RETURNATE LA SPITALE PUBLICE SAU PRIVATE.
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
Ce conţine Co-Atoris
Substanţele active sunt ezetimib și atorvastatină.
10 mg/10 mg:
Fiecare comprimat filmat conţine ezetimib 10 mg și atorvastatină calcică trihidrat echivalent cu atorvastatină 10 mg.
10 mg/20 mg:
Fiecare comprimat filmat conţine ezetimib 10 mg și atorvastatină calcică trihidrat echivalent cu atorvastatină 20 mg.
10 mg/40 mg:
Fiecare comprimat filmat conţine ezetimib 10 mg și atorvastatină calcică trihidrat echivalent cu atorvastatină 40 mg.
10 mg/80 mg:
Fiecare comprimat filmat conţine ezetimib 10 mg și atorvastatină calcică trihidrat echivalent cu atorvastatină 80 mg.
Celelalte ingrediente sunt:
nucleul comprimatului:
carbonat de calciu, hidroxipropilceluloză, celuloză microcristalină, lactoză monohidrat, croscarmeloză sodică, polisorbat 80, siliciu coloidal anhidru, stearat de magneziu, laurilsulfat de sodiu, povidonă, manitol, stearil fumarat de sodiu și oxid galben de fer (E172)
filmul de acoperire:
hipromeloză, macrogol (E1521), dioxid de titan (E171), talc (E553b), oxid galben de fer (E172) (numai pentru 10 mg/10 mg, 10 mg/20 mg), oxid roșu de fer (E172) (numai pentru 10 mg/20 mg, 10 mg/40 mg, 10 mg/80 mg) și oxid negru de fer (E172) (numai pentru 10 mg/80 mg) în . A se vedea secțiunea 2 ”Co-Atoris conține lactoză și sodiu”.
Cum arată Co-Atoris şi conţinutul ambalajului
Co-Atoris 10 mg/10 mg comprimate filmate (comprimate)
sunt de culoare galben deschis, ovale, biconvexe, marcate cu A1 pe o față a comprimatului. Dimensiunea comprimatelor: aproximativ 13 mm x 6 mm.
Co-Atoris 10 mg/20 mg comprimate filmate (comprimate)
sunt de culoare portocaliu deschis, biconvexe, în formă de capsulă, marcate cu A2 pe o față a comprimatului. Dimensiunea comprimatelor: aproximativ 14 mm x 6 mm.
Co-Atoris 10 mg/40 mg comprimate filmate (comprimate)
sunt de culoare roz deschis, ovale, biconvexe, marcate cu A4 pe o față a comprimatului. Dimensiunea comprimatelor: aproximativ 17 mm x 8 mm.
Co-Atoris 10 mg/80 mg comprimate filmate (comprimate)
sunt de culoare mov deschis, ovale, biconvexe, marcate cu A8 pe o față a comprimatului. Dimensiunea comprimatelor: aproximativ 19 mm x 9 mm.
Co-Atoris sunt disponibile în blistere care conțin 10, 20, 30, 60, 90 sau 100 comprimate filmate.
Este posibil ca nu toate mărimile de ambalaj să fie comercializate.
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă şi fabricanţii
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă
KRKA, d.d., Novo mesto, Šmarješka cesta 6, 8501 Novo mesto, Slovenia
Fabricanții
KRKA, d.d., Novo mesto, Šmarješka cesta 6, 8501 Novo mesto, Slovenia
TAD Pharma GmbH, Heinz-Lohmann-Straße 5, 27472 Cuxhaven, Germania
Acest prospect a fost revizuit în februarie 2025.
Informații detaliate în legătură cu acest medicament se găsesc pe web-site-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România (http:/www.anm.ro/).
FAQs - Întrebări frecvente despre Co-Atoris
1. Pot consuma alcool în timpul tratamentului cu Co-Atoris?
Consumul regulat și în cantități mari de alcool este contraindicat, deoarece poate crește riscul de afecțiuni hepatice, un risc deja asociat cu statinele. Consumul ocazional și moderat de alcool este, în general, considerat acceptabil, însă este esențial să discutați cu medicul dumneavoastră despre obiceiurile de consum pentru a primi o recomandare personalizată și sigură.
2. Ce trebuie să fac dacă uit să iau o doză de Co-Atoris?
Dacă ați uitat să luați o doză, administrați-o imediat ce vă amintiți. Totuși, dacă mai este puțin timp până la următoarea doză programată, săriți peste doza uitată și continuați cu schema normală de tratament. Nu luați niciodată o doză dublă pentru a compensa doza omisă, deoarece acest lucru poate crește riscul de reacții adverse.
3. Cât timp trebuie să urmez tratamentul cu Co-Atoris?
Tratamentul pentru scăderea colesterolului este, de obicei, unul pe termen lung, adesea pentru tot restul vieții. Co-Atoris ajută la menținerea sub control a nivelului de colesterol, dar nu vindecă afecțiunea. Întreruperea tratamentului fără aviz medical va duce, cel mai probabil, la creșterea din nou a valorilor colesterolului. Durata exactă a tratamentului va fi stabilită de medicul dumneavoastră.
4. Acest medicament mă va ajuta să slăbesc?
Nu, Co-Atoris nu este un medicament pentru scăderea în greutate. Prospectul menționează clar că acesta nu are efect asupra greutății corporale. Rolul său este de a reduce nivelul de colesterol și de a preveni bolile cardiovasculare. Pentru a slăbi, este necesar să urmați o dietă echilibrată și un program regulat de exerciții fizice, conform recomandărilor medicului.
5. Pot opri tratamentul dacă analizele de colesterol revin la normal?
Nu trebuie să opriți niciodată tratamentul fără a discuta în prealabil cu medicul dumneavoastră. Faptul că analizele au revenit la normal demonstrează că medicamentul este eficient și își face efectul. Dacă opriți administrarea Co-Atoris, nivelul colesterolului va crește din nou. Orice modificare a tratamentului trebuie făcută doar la recomandarea și sub supravegherea unui specialist.