https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/co-nebilet

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Co-Nebilet
Co-Nebilet conține nebivolol și hidroclorotiazidă ca substanțe active. Este un medicament combinat într-un singur comprimat, utilizat pentru tratamentul tensiunii arteriale mari (hipertensiune arterială). Se utilizează la pacienții care deja iau aceste două substanțe active ca medicamente separate. Nebivolol este un beta-blocant selectiv care previne creșterea frecvenței bătăilor inimii și controlează forța de pompare a acesteia, în timp ce hidroclorotiazida este un diuretic care acționează prin creșterea cantității de urină produsă.
1. Ce este Co- Nebilet şi pentru ce se utilizează
Co-Nebilet conţine nebivolol şi hidroclorotiazidă, ca substanţe active.
Nebivolol
este un medicament utilizat în boli cardiovasculare care aparţine clasei de medicamente numită beta-blocante selective (cu acţiune selectivă asupra aparatului cardiovascular). Acesta previne creşterea frecvenţei bătăilor inimii şi controlează forţa de pompare a inimii. De asemenea, dilată vasele de sânge, ceea ce ajută la scăderea tensiunii arteriale.
Hidroclorotiazida
este un diuretic care acţioneză prin creşterea cantităţii de urină produsă.
Co-Nebilet este o combinaţie de nebivolol şi hidroclorotiazidă într-un singur comprimat, utilizat pentru tratamentul tensiunii arteriale mari (hipertensiune arterială). El este utilizat în locul a două medicamente separate la acei pacienţi care deja le iau împreună.
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să utilizaţi Co-Nebilet
Nu utilizaţi Co-Nebilet
dacă sunteţi alergic la nebivolol, la hidroclorotiazidă sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la pct. 6)
dacă sunteţi alergic la alte derivate de sulfonamidă (cum este hidroclorotiazida, care este un medicament derivat de sulfonamidă)
dacă aveţi una sau mai multe din următoarele afecţiuni:
bătăi ale inimii foarte lente (sub 60 de bătăi pe minut)
alte tulburări grave ale ritmului inimii (de exemplu sindrom de sinus bolnav, bloc sino-atrial, bloc atrioventricular de grad 2 şi 3).
insuficienţă cardiacă, recent apărută sau recent agravată sau dacă urmaţi tratament pe cale intravenoasă pentru şoc circulator determinat de insuficienţă cardiacă acută, pentru a ajuta inima dumneavoastră să funcţioneze mai bine
tensiune arterială mică
probleme circulatorii grave la nivelul braţelor sau picioarelor
feocromocitom netratat, o tumoră localizată în partea superioară a rinichilor (la nivelul glandelor suprarenale)
probleme severe ale rinichilor, absenţa completă a urinei (anurie)
o tulburare metabolică (acidoză metabolică), de exemplu cetoacidoză diabetică
astm bronşic sau respiraţie şuierătoare (în prezent sau în antecedente)
tulburare a funcţiei ficatului
cantitate mare de calciu în sânge, cantitate mică de potasiu în sânge şi valori mici ale sodiului în sânge care persistă şi rezistă la tratament
valori mari de acid uric cu simptome de gută.
Atenţionări şi precauţii
Înainte să utilizaţi Co-Nebilet adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Informaţi-l pe medicul dumneavoastră dacă aveţi sau vă apare una dintre următoarele afecţiuni:
un tip de durere toracică, determinată de un spasm spontan la nivelul inimii, denumită angină Prinzmetal
bloc atrio-ventricular de gradul 1 (un tip de afectare uşoară a conducerii la nivelul inimii, care afectează ritmul inimii)
bătăi ale inimii anormal de lente
insuficienţă cardiacă cronică netratată
lupus eritematos (o tulburare a sistemului imunitar, adică a sistemul de apărare al organismului)
psoriazis (o boală a pielii caracterizată prin zone cu cruste de culoare roz) sau dacă aţi avut vreodată psoriazis
hiperactivitate a glandei tiroide: acest medicament poate masca semnele unor bătăi cardiace anormal de rapide determinate de această afecţiune
circulaţie deficitară la nivelul braţelor sau picioarelor, de exemplu boala sau sindromul Raynaud, dureri de tip crampă când mergeţi
alergie: acest medicament poate intensifica o reacţie alergică la polen sau la alte substanţe la care sunteţi alergic
tulburări respiratorii prelungite
diabet zaharat: acest medicament poate masca semnele de avertizare ale unei concentraţii scăzute de glucoză (de exemplu palpitaţii, bătăi rapide ale inimii); medicul dumneavoastră vă va recomanda, de asemenea, să vă verificaţi glicemia mai frecvent în timpul tratamentului cu Co-Nebilet, deoarece este posibil să fie necesară ajustarea dozei de medicamente antidiabetice.
tulburări ale rinichilor: medicul vă va verifica funcţia rinichilor pentru a se asigura că acestea nu se agravează. Dacă aveţi tulburări severe ale rinichilor nu utilizaţi Co-Nebilet (vezi ”Nu utilizaţi Co-Nebilet”).
dacă aveţi tendinţa de a avea o valoare mică a potasiului în sânge şi în special dacă suferiţi de sindromul QT prelungit (o tulburare observată la nivelul ECG) sau luaţi medicamente digitalice (care ajută la funcţionarea inimii); valoarea mică a potasiului în sânge poate să apară dacă aveţi ciroză hepatică sau dacă aţi eliminat apa prea rapid în urma unui tratament cu un diuretic puternic, sau dacă aportul de potasiu provenit din alimente şi băuturi este necorespunzător.
dacă trebuie să vi se efectueze o intervenţie chirurgicală, informaţi-l întotdeauna pe anestezistul dumneavoastră în legătură cu faptul că urmaţi tratament cu Co-Nebilet înainte de a fi anesteziat.
dacă ați avut cancer de piele sau dacă vă apare pe piele o leziune neașteptată în timpul tratamentului. Tratamentul cu hidroclorotiazidă, în special tratamentul de lungă durată cu doze mari, poate mări riscul de anumite tipuri de cancer de piele și de buză (cancer cutanat de tip non-melanom). Protejați-vă pielea împotriva expunerii la soare și la raze UV în timp ce utilizați Co-Nebilet.
dacă aveţi o scădere a vederii sau durere oculară. Acestea pot fi simptome ale acumulării de lichid în stratul vascular al ochiului (efuziune coroidiană) sau o creștere a presiunii la nivelul ochiului, care poate apărea în decurs de câteva ore până la săptămâni de la administrarea Co-Nebilet. Dacă nu este tratată, aceasta poate conduce la pierderea permanentă a vederii. Dacă ați avut în trecut alergie la penicilină sau sulfonamidă, puteți prezenta un risc mai mare de a dezvolta aceasta.
dacă aţi avut probleme la respiraţie sau la plamâni (incluzând inflamaţie sau lichid în plămâni) ca urmare a administrării de hidroclorotiazidă în trecut. Dacă vă apar tulburări severe la respirație sau dificultăți la respirație după administrarea Co-Nebilet, solicitaţi imediat asistenţă medicală.
Co-Nebilet poate determina creşterea valorilor grăsimilor şi a acidului uric în sânge. Poate influenţa valorile anumitor substanţe din sângele dumneavoastră, denumite electroliţi: medicul dumneavoastră îi va verifica din când în când prin analize de sânge.
Hidroclorotiazida din Co-Nebilet poate determina hipersensibilitatea pielii la lumina soarelui sau la lumina artificială U.V. Încetaţi administrarea şi spuneţi medicului dumneavoastră dacă în timpul tratamentului vă apare o erupţie trecătoare pe piele în formă de pete însoţită de mâncărimi sau sensibilitate a pielii (vezi punctul 4).
Testul anti-doping: Co-Nebilet poate determina o reacţie pozitivă la testul anti-doping.
Copii şi adolescenţi
Co-Nebilet nu este recomandat pentru utilizare la copii şi adolescenţi, din cauza lipsei datelor privind utilizarea acestuia.
Co-Nebilet împreună cu alte medicamente
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luaţi, aţi luat recent sau s-ar putea să luaţi orice alte medicamente.
Întotdeauna informaţi-l pe medicul dumneavoastră dacă utilizaţi sau aţi utilizat recent oricare dintre următoarele medicamente alături de Co-Nebilet:
Medicamente care, similar Co-Nebilet, pot influenţa tensiunea arterială şi/sau funcţionarea inimii:
Medicamente utilizate pentru controlul tensiunii arteriale sau medicamente pentru tulburări ale inimii (cum sunt amiodarona, amlodipina, cibenzolina, clonidina, digoxina, diltiazem, disopiramida, dofetilida, felodipina, flecainida, guanfacina, hidrochinidina, ibutilida, lacidipina, lidocaina, mexiletina, metildopa, moxonidina, nicardipina, nifedipina, nimodipina, nitrendipina, propafenona, chinidina, rilmenidina, sotalol, verapamil)
Sedative şi medicamente pentru psihoze (boli mintale), de exemplu, amisulpirida, barbiturice (utilizate, de asemenea, şi în epilepsie), clorpromazina, ciamemazina, droperidol, haloperidol, levomepromazina, narcotice, fenotiazina (utilizată pentru vărsături şi greaţă), pimozida, sulpirida, sultoprida, tioridazina, tiaprida, trifluoperazina
Medicamente pentru depresie, de exemplu amitriptilina, fluoxetina, paroxetina.
Medicamente folosite pentru anestezie în timpul operaţiei
Medicamente pentru astm bronşic, nas înfundat sau anumite tulburări ale ochiului cum este glaucomul (creşterea tensiunii în interiorul ochiului) sau dilataţia (mărirea) pupilei
Baclofen (miorelaxant central)
Amifostina (citoprotector utilizat în tratamentul cancerului)
Medicamente al căror efect sau toxicitate pot fi crescute de Co-Nebilet:
Litiu, utilizat ca stabilizator al dispoziţiei
Cisapridă (utilizată pentru probleme digestive)
Bepridil (utilizat pentru angină)
Difemanil (utilizat pentru transpiraţie excesivă)
Medicamente utilizate pentru infecţii: eritromicină administrată sub formă perfuzabilă sau injectabilă, pentamidină şi sparfloxacină, amfotericină şi penicilină G sodică, halofantrină (administrată în malarie)
Vincamină (utilizată pentru probleme de circulaţie la nivelul creierului)
Mizolastină şi terfenadină (utilizate în alergii)
Diuretice şi laxative
Medicamente utilizate pentru a trata inflamaţia acută: steroizi (de exemplu cortizonul şi prednisonul), ACTH (hormon adrenocorticotrop) şi medicamente derivate ale acidului salicilic (de exemplu, acid acetilsalicilic/aspirina şi alţi salicilaţi)
Carbenoxolona (utilizată pentru senzaţia de arsură în capul pieptului şi ulcer gastric)
Săruri de calciu, utilizate ca suplimente alimentare în afecţiuni osoase
Medicamente utilizate pentru relaxare musculară (de exemplu tubocurarina)
Diazoxid, utilizat pentru tratarea cantităţii mici de zahăr din sânge şi tensiunea arterială mare
Amantadină, un medicament antiviral
Ciclosporină, utilizată pentru supresia răspunsului imun al organismului
Substanţe de contrast cu iod utilizate pentru obţinerea contrastului la investigaţiile cu raze X
Medicamente anti-canceroase (de exemplu ciclofosfamida, fluorouracil, metotrexat)
Medicamente al căror efect poate fi scăzut de Co-Nebilet:
Medicamente care scad zahărul din sânge (insulina şi antidiabeticele orale, metformina)
Medicamente pentru tratamentul gutei (de exemplu alopurinol, probenecid şi sulfinpirazona)
Medicamente ca noradrenalina, utilizate pentru tratamentul tensiunii arteriale mici sau a bătăilor lente ale inimii.
Medicamente pentru durere şi inflamaţii (medicamente anti-inflamatoare nesteroidiene),
care pot reduce efectul de scădere al tensiunii arteriale a Co-Nebilet.
Medicamente utilizate pentru tratarea acidităţii gastrice excesive sau ulcerelor (antiacide):
puteţi utiliza Co-Nebilet în timpul meselor iar antiacidul între mese.
Co-Nebilet împreună cu alcool
Aveţi grijă dacă consumaţi alcool etilic în timp ce luaţi Co-Nebilet, deoarece este posibil să simţiţi o senzaţie de leşin sau de ameţeală. Dacă vi se întâmplă acest lucru, nu consumaţi deloc băuturi alcoolice, inclusiv vin, bere sau băutură răcoritoare slab alcoolizată.
Sarcina şi alăptarea
Dacă sunteţi gravidă sau alăptaţi, credeţi că aţi putea fi gravidă sau intenţionaţi să rămîneţi gravidă adresaţi-vă medicului sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua acest medicament.
În mod obişnuit, medicul dumneavoastră vă va sfătui să luaţi un alt medicament în loc de Co-Nebilet, deoarece Co-Nebilet nu este recomandat în timpul sarcinii. Aceasta deoarece substanţa activă hidroclorotiazida traversează placenta. Utilizarea Co-Nebilet în timpul sarcinii poate provoca potenţiale efecte dăunătoare fătului şi nou-născutului.
Spuneţi medicului dumneavoastră dacă alăptaţi sau dacă veţi alăpta. Co-Nebilet nu este recomandat la mamele care alăptează.
Dacă sunteţi gravidă sau alăptaţi, credeţi că aţi putea fi gravidă sau intenţionaţi să rămâneţi gravidă, adresaţi-vă medicului sau farmacistului pentru recomandări înainte de a utiliza acest medicament.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Acest medicament poate provoca ameţeli sau oboseală. Dacă sunteţi în această situaţie nu conduceţi vehicule şi nu folosiţi utilaje.
Co-Nebilet conţine lactoză şi sodiu
Acest medicament conţine lactoză. Dacă medicul dumneavoastră v-a atenţionat ca aveţi intoleranţă la unele categorii de glucide, consultaţi-l înainte de a lua acest medicament.
Acest medicament conține sodiu mai puțin de 1 mmol (23 mg) pe comprimat filmat, adică practic “nu conţine sodiu”.
3. Cum să utilizaţi Co-Nebilet
Utilizaţi întotdeauna acest medicament exact aşa cum v-a spus medicul dumneavoastră. Discutaţi cu medicul dumneavoastră dacă nu sunteţi sigur.
Utilizaţi un comprimat pe zi, cu puţină apă, de preferat, în acelaşi moment al zilei.
Co-Nebilet poate fi utilizat înainte, în timpul sau după masă, dar, alternativ, poate fi luat şi independent de mese.
Utilizarea la copii şi adolescenţi
Nu daţi Co-Nebilet copiilor sau adolescenţilor.
Linia mediană are numai rolul de a uşura ruperea comprimatului în cazul în care aveţi dificultăţi la înghiţirea comprimatului întreg.
Dacă utilizaţi mai mult Co-Nebilet decât trebuie
Dacă utilizaţi accidental o doză mai mare decât cea recomandată din acest medicament, informaţi-l imediat pe medicul dumneavoastră sau pe farmacist. Cele mai frecvente semne şi simptome ale supradozajului sunt bătăi ale inimii foarte lente (bradicardie), tensiune arterială mică cu posibil leşin, respiraţie dificilă ca în cazul astmului bronşic, insuficienţă cardiacă acută, urinare excesivă cu deshidratare secundară, greaţă şi somnolenţă, spasme musculare, tulburări de ritm ale inimii (în special dacă luaţi medicamente digitalice sau medicamente pentru probleme de ritm cardiac).
Dacă uitaţi să utilizaţi Co-Nebilet
Dacă uitaţi o doză de Co-Nebilet, dar vă amintiţi puţin mai târziu că trebuia să o luaţi, luaţi doza acelei zile, ca de obicei. Însă, dacă trece un interval mai mare de timp (de exemplu câteva ore), astfel încât se face timpul pentru următoarea doză, săriţi peste doza uitată şi luaţi doar următoarea doză normal programată, la momentul obişnuit. Nu utilizaţi o doză dublă. Cu toate acestea trebuie evitată omiterea repetată a dozelor.
Dacă încetaţi să utilizaţi Co-Nebilet
Întotdeauna discutaţi cu medicul dumneavoastră înainte de oprirea tratamentului cu Co-Nebilet.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresaţi-vă medicului dumneavoastră, sau farmacistului.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Următoarele reacţii adverse au fost raportate la nebivolol:
Reacţii adverse frecvente (pot afecta de la 1 la 10 persoane):
dureri de cap
ameţeli
oboseală
o senzaţie neobişnuită de arsură, înţepături, mâncărimi sau furnicături
diaree
constipaţie
greaţă
scurtarea respiraţiei
umflarea mâinilor sau a picioarelor.
Reacţii adverse mai puţin frecvente (pot afecta de la 1 la 100 persoane):
bătăi lente ale inimii sau alte simptome cardiace
tensiune arterială mică
dureri ale picioarelor de tip crampă la mers
tulburări de vedere
impotenţă
depresie
tulburări digestive, gaze în stomac sau intestine, vărsături
erupţie trecătoare pe piele, mâncărimi
dificultăţi respiratorii ca în cazul astmului bronşic, determinate de crampe bruşte la nivelul muşchilor din jurul căilor aeriene (bronhospasm)
coşmaruri.
Reacţii adverse foarte rare (pot afecta de la 1 la 10000 persoane):
leşin
agravarea psoriazisului (o boală a pielii – caracterizată prin zone cu cruste de culoare roz).
Următoarele reacţii adverse au fost raportate numai în cazuri izolate:
reacţii alergice la nivelul întregului corp cu erupţii cutanate generalizate (reacţii de hipersensilitate);
umflare bruscă a buzelor, ochilor sau limbii, cu posibile dificultăţi respiratorii (angioedem) ; erupție cutanată cu protuberanţe (umflături) de culoare roșu deschis şi mâncărimi de cauze alergice sau nealergice (urticarie).
Următoarele reprezintă reacţii adverse care au fost raportate în cazul utilizării hidroclorotiazidei:
Cu frecvență necunoscută:
Cancer de piele și de buză (cancer cutanat de tip non-melanom).
Reacţii alergice
reacţii alergice la nivelul întregului corp (reacţii anafilactice)
Inimă şi circulaţie
tulburări ale ritmului inimii, palpitaţii
modificări ale electrocardiogramei
leşin brusc la ridicarea în picioare, formare de cheaguri sanguine la nivelul venelor (tromboze) şi embolism, colaps circulator (şoc)
Sânge
modificări ale numărului de celule sanguine, cum sunt: scăderea numărului de celule albe, scăderea trombocitelor, scăderea numărului de celule roşii, afectarea producerii de noi celule de către măduva osoasă
modificarea volumului de lichide din organism (deshidratare) şi de substanţe chimice din sânge, în special scăderea cantităţii de potasiu, scăderea cantităţii de sodiu, scăderea cantităţii de magneziu , scăderea cantităţii de clor şi creşterea cantităţii de calciu în sânge;
creşterea valorilor acidului uric, gută, creşterea cantităţii de glucoză în sânge, diabet zaharat, alcaloză metabolică (o tulburare a metabolismului), creşterea cantităţii de colesterol din sânge şi/sau a trigliceridelor
Stomac şi intestin
pierderea poftei de mâncare, senzaţie de uscăciune a cavităţii bucale, greaţă, vărsături, disconfort gastric, dureri abdominale, diaree, mişcări intestinale încetinite (constipaţie), absenţa mişcărilor intestinale (ileus paralitic), flatulenţă
inflamaţia glandelor care produc saliva, inflamarea pancreasului, creşterea valorii amilazei (o enzimă pancreatică)
îngălbenirea pielii (icter), inflamaţia vezicii biliare
Torace
tulburări respiratorii, inflamaţia plămânilor (pneumonie), formarea de ţesut fibros în plămâni (boală pulmonară interstiţială), acumulare de lichid în plămâni (edem pulmonar)
foarte rare:
detresă respiratorie acută (semnele includ dificultăţi severe la respiraţie, febră, slăbiciune şi confuzie).
Sistem nervos
vertij (senzaţie de învârtire)
convulsii, scăderea progresivă a conştienţei, comă, durere de cap, ameţeli
apatie, stare de confuzie, depresie, stare de nervozitate, agitaţie, tulburări de somn
o senzaţie neobişnuită de arsură, înţepături, mâncărimi sau furnicături
slăbiciune musculară (pareză)
Piele şi păr
mâncărimi, pete violet/pete pe piele (purpură), urticarie, creşterea sensibilităţii pielii la razele solare, erupţie trecătoare pe piele, erupţie trecătoare facială, şi/sau suprafeţe înroşite care pot lăsa urme (lupus eritematos cutanat), inflamaţia vaselor de sânge urmate de moartea ţesuturilor (vasculita necrozantă), descuamare, roşeaţă, vezicule şi decaparea pielii (necroliza epidermică toxică)
Ochi şi urechi
tulburare a vederii, în care totul pare colorat în galben, vedere înceţoşată, agravarea miopiei, scăderea secreţiei lacrimale
scădere a vederii sau durere oculară din cauza presiunii crescute (semne posibile ale acumulării de lichid în stratul vascular al ochiului (efuziune coroidiană) sau glaucom acut cu unghi închis).
Articulaţii şi muşchi
spasme musculare, dureri musculare
Aparat urinar
tulburări ale rinichilor, insuficienţă renală acută (reducerea cantităţii de urină şi creşterea volumului de lichid şi de toxine din organism), inflamaţia ţesutului conjunctiv de la nivel renal (nefrita interstiţială), zahăr în urină.
Tulburări sexuale
tulburări erectile
General/Alte reacţii
Stare de slăbiciune generală, oboseală, febră, sete
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct la Agenţia Naţională a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1 București 011478- RO e-mail: adr@anm.ro Website: www.anm.ro
Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Co-Nebilet
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.
Acest medicament nu necesită condiţii speciale de păstrare.
Nu utilizaţi acest medicament după data de expirare înscrisă pe cutie şi pe blister după EXP. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
Nu aruncaţi nici un medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
Ce conţine Co-Nebilet
Substanţele active
sunt nebivolol şi hidroclorotiazidă. Fiecare comprimat conţine 5 mg nebivolol (sub formă de clorhidrat de nebivolol: d-nebivolol 2,5 mg şi l-nebivolol 2,5 mg) şi 25 mg hidroclorotiazidă
Celelalte componente sunt:
nucleul comprimatului:
lactoză monohidrat, polisorbat 80 (E 433), hipromeloză (E 464), amidon de porumb, croscarmeloză sodică (E 468), celuloză microcristalină (E 460(i)), dioxid de siliciu coloidal anhidru (E 551), stearat de magneziu (E470b)
filmul:
stearat de macrogol 40 tip I (E431), dioxid de titan (E 171), carmin (acid carminic lac de aluminiu) (E 120), hipromeloză (E 464), celuloză microcristalină (E 460(i)).
Cum arată Co-Nebilet şi conţinutul ambalajului
Co-Nebilet este disponibil sub formă de comprimate filmate rotunde, uşor biconvexe, de culoare aproape violet, marcate cu “5/25” pe una dintre feţe, în cutii cu 7, 14, 28 comprimate filmate.
Comprimatele sunt furnizate în blistere (blistere PP-COC-PP/Al).
(Este posibil ca nu toate mărimile de ambalaj să fie comercializate)
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă şi fabricanţii
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă
Menarini International Operations Luxembourg S.A.
1, Avenue de la Gare
L-1611 Luxembourg
Luxemburg
Fabricanţii
Berlin-Chemie AG
Glienicker Weg 125,12489 Berlin,
Germania
Menarini–Von Heyden GmbH
Leipziger Strasse 7-13, 01097–Dresden,
Germania
A. Menarini Manufacturing Logistics and Services S.r.l.
Via Sette Santi 3, 50131 Florence
Italia
Acest medicament este autorizat în statele membre ale Spaţiului Economic European și în Regatul Unit (Irlanda de Nord) sub următoarele denumiri comerciale:
Belgia: Nobiretic, Cipru: Lobivon plus, Republica Cehă: Nebilet Plus H 5mg/25mg film-coated tablets, Danemarca: Hypoloc Comp, Estonia: Nebilet Plus, Franţa: TEMERITDUO, Grecia: Lobivon-plus, Ungaria: Nebilet Plus, Irlanda: Hypoloc Plus, Italia: Aloneb, Letonia: Nebilet Plus, Lituania: Nebilet Plus, Luxemburg: Nobiretic, Malta: Nebilet Plus, Polonia: Nebilet HCT, Portugalia: Nebilet Plus, România: Co-Nebilet 5 mg/25 mg, Republica Slovacia: Nebilet HCTZ, Slovenia: Co-Nebilet, Spania: Lobivon plus, Țările de Jos: Nebiretic, Regatul Unit (Irlanda de Nord): Nebivolol/Hidroclorotiazidă
Acest prospect a fost revizuit în Ianuarie 2024.
FAQs - Întrebări frecvente despre Co-Nebilet
Pot consuma alcool în timpul tratamentului cu Co-Nebilet?
Este recomandat să limitați sau să evitați consumul de alcool. Alcoolul poate accentua efectul de scădere a tensiunii arteriale al medicamentului Co-Nebilet, ceea ce poate duce la amețeli, leșin sau dureri de cap. Discutați cu medicul dumneavoastră despre un consum sigur de alcool în cazul dumneavoastră.
Ce fac dacă uit să iau o doză de Co-Nebilet?
Dacă vă amintiți la scurt timp după ora obișnuită, luați doza uitată. Însă, dacă este aproape timpul pentru următoarea doză, săriți peste doza omisă și continuați programul normal. Nu luați niciodată o doză dublă pentru a compensa doza uitată, deoarece acest lucru poate crește riscul de reacții adverse.
În cât timp începe Co-Nebilet să își facă efectul?
Efectul medicamentului Co-Nebilet asupra tensiunii arteriale poate începe să apară în primele săptămâni de tratament. Cu toate acestea, poate dura până la 4 săptămâni pentru a obține efectul maxim. Este esențial să continuați tratamentul conform indicațiilor medicului, chiar dacă nu simțiți o diferență imediată.
Pot opri tratamentul cu Co-Nebilet dacă tensiunea mea arterială a revenit la normal?
Nu, nu trebuie să opriți niciodată tratamentul fără a discuta mai întâi cu medicul dumneavoastră. Hipertensiunea arterială este adesea o afecțiune cronică ce necesită tratament pe termen lung. Oprirea bruscă a medicamentului poate duce la o creștere periculoasă a tensiunii arteriale. Medicul vă va oferi instrucțiuni despre cum să reduceți doza treptat, dacă este necesar.
Trebuie să iau Co-Nebilet cu mâncare?
Co-Nebilet poate fi administrat indiferent de mese. Îl puteți lua înainte, în timpul sau după masă, în funcție de preferința dumneavoastră. Cel mai important este să îl luați aproximativ la aceeași oră în fiecare zi pentru a menține un nivel constant al medicamentului în organism.