https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/cocculine-prospect-medical

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Cocculine
Cocculine este un medicament homeopatic utilizat în mod tradiţional pentru rău de transport, precum și pentru greață și vărsături care nu sunt însoțite de febră.
1. Ce este Cocculine şi pentru ce se utilizează
Cocculine este un medicament homeopatic utilizat în mod tradiţional pentru:
rău de transport
greață și vărsături, fără febră
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să utilizaţi Cocculine
Nu utilizaţi Cocculine:
dacă sunteţi alergic la substanţele active sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la punctul 6).
Atenţionări şi precauţii
Cocculine conţine zahăr.
Dacă medicul dumneavoastră v-a atenţionat că aveţi intoleranţă la unele categorii de glucide, vă rugăm să-l întrebaţi înainte de a lua acest medicament.
Cocculine conţine lactoză.
Dacă medicul dumneavoastră v-a atenţionat că aveţi intoleranţă la unele categorii de glucide, vă rugăm să-l întrebaţi înainte de a lua acest medicament.
Cocculine împreună cu alte medicamente
Cocculine nu prezintă interacţiuni cu alte medicamente.
Sarcina, alăptarea şi fertilitatea
Cocculine poate fi utilizat la gravide sau la femei care alăptează.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Cocculine nu are nicio influenţă asupra capacităţii de a conduce vehicule şi de a folosi utilaje.
3. Cum să utilizaţi Cocculine
Utilizaţi întotdeauna acest medicament exact aşa cum v-a spus medicul sau farmacistul. Discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur.
Doze
În răul de mișcare:
Profilactic:
doza recomandată este de 2 comprimate, administrate de 3 ori pe zi, în ajunul şi în ziua călătoriei.
În momentul apariţiei simptomelor,
doza recomandată este de 2 comprimate. Dacă este necesar, tratamentul se poate repeta fără a depăşi 6 comprimate pe zi.
În greață și vărsături, fără febră:
De îndată ce apar simptomele, doza recomandată este de 1 comprimat la fiecare greață și/sau vărsătură. Spațiați pe măsura ameliorării simptomelor.
Opriți administrarea de îndată ce simptomele dispar.
Durata tratamentului fără recomandare medicală nu trebuie să depășeasca 48 de ore.
Mod de administrare
Administrare orală.
Comprimatele se dizolvă în cavitatea bucală (nu se înghit).
Utilizarea la copii
La copii cu vârsta sub 6 ani, comprimatele se administrează după dizolvare în apă.
Dacă utilizaţi mai mult Cocculine decât trebuie
Adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Dacă uitaţi să utilizaţi Cocculine
Nu luaţi o doză dublă pentru a compensa doza uitată.
Dacă încetaţi să utilizaţi Cocculine
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Nu sunt cunoscute reacţiile adverse produse de Cocculine.
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct prin intermediul:
Agenţia Naţională a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale
Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1
Bucureşti 011478- RO
Tel: + 4 0757 117 259
Fax: +4 0213 163 497
e-mail: adr@anm.ro
Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Cocculine
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.
Nu sunt necesare condiţii speciale de păstrare.
Nu utilizaţi Cocculine după data de expirare înscrisă pe ambalaj, după ”EXP:”. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
MEDICAMENTELE EXPIRATE ŞI/SAU NEUTILIZATE TREBUIE RETURNATE LA SPITALE PUBLICE SAU PRIVATE.
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
Ce conţine Cocculine
Substanţele active sunt:
Cocculus indicus 4 CH ...................................................0,375 mg
Nux vomica 4 CH ............................................................0,375 mg
Tabacum 4 CH ................................................................0,375 mg
Petroleum 4 CH ...............................................................0,375 mg
Celelalte componente sunt: zahăr, lactoză, stearat de magneziu.
Cum arată Cocculine şi conţinutul ambalajului
Comprimate rotunde, biconvexe, de culoare albă.
Cutie cu 3 blistere din Al/PVC a câte 10 comprimate.
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă şi fabricantul
BOIRON
2 avenue de l’Ouest Lyonnais
69510 Messimy – Franţa
Pentru orice informaţii despre acest medicament, vă rugăm să contactaţi reprezentanţa locală a deţinătorului autorizaţiei de punere pe piaţă.
Acest prospect a fost revizuit în Aprilie 2025.
FAQs - Întrebări frecvente despre Cocculine
Cât de repede își face efectul Cocculine?
Medicamentul homeopatic este conceput pentru a fi administrat la primele semne ale simptomelor. Efectul poate varia de la persoană la persoană, dar în general se recomandă administrarea conform schemei din prospect pentru a obține cele mai bune rezultate. În cazul răului de mișcare, administrarea profilactică (înainte de călătorie) este esențială.
Pot lua Cocculine împreună cu mâncare sau băuturi?
Comprimatele de Cocculine sunt concepute pentru a se dizolva în cavitatea bucală, nu pentru a fi înghițite. Pentru o absorbție optimă a substanțelor active, este recomandat să administrați medicamentul la distanță de mese, de preferat cu 15-30 de minute înainte sau după ce ați mâncat sau băut altceva în afară de apă.
Este Cocculine sigur pentru copii de toate vârstele?
Prospectul menționează o metodă specifică de administrare pentru copiii sub 6 ani (dizolvarea comprimatelor în apă), ceea ce sugerează că poate fi utilizat la această grupă de vârstă. Cu toate acestea, este întotdeauna cel mai bine să discutați cu un medic pediatru sau un farmacist înainte de a administra orice medicament unui copil, pentru a vă asigura că doza și administrarea sunt corecte pentru vârsta și greutatea sa.
Ce fac dacă am intoleranță la lactoză sau la zahăr?
Prospectul menționează clar că Cocculine conține lactoză și zahăr. Dacă ați fost diagnosticat cu intoleranță la aceste glucide, este esențial să discutați cu medicul dumneavoastră înainte de a utiliza acest produs. Medicul poate evalua riscurile și vă poate recomanda o alternativă potrivită, dacă este necesar.
Pot conduce sau folosi utilaje după ce am luat Cocculine?
Da, prospectul specifică faptul că Cocculine nu are nicio influenţă asupra capacităţii de a conduce vehicule și de a folosi utilaje. Nu ar trebui să provoace somnolență sau să afecteze reflexele, fiind o opțiune potrivită pentru persoanele care trebuie să rămână alerte în timpul călătoriilor.