https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/colbiocin

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Colbiocin
Colbiocin este un medicament oftalmic sub formă de picături, care conține o combinație de trei antibiotice (rolitetraciclină, cloramfenicol și colistimetat de sodiu). Este utilizat pentru tratamentul infecțiilor externe ale ochilor și ale anexelor acestora, cum ar fi conjunctivite, trahom, blefarite, cheratite bacteriene și ulcere corneene, la adulți și copii cu vârsta de peste 3 ani.
1. Ce este Colbiocin și pentru ce se utilizează
Colbiocin este un medicament cu aplicare la nivelul ochilor. Colbiocin conţine ca substanţe active o combinaţie de trei antibiotice: rolitetraciclină, cloramfenicol şi colistimetat de sodium. Este utilizat în tratamentul infecţiilor de la nivelul ochilor (infecţii oculare externe şi ale anexelor globului ocular) produse de microorganisme sensibile la această combinaţie de antibiotice precum: conjunctivite purulente şi catarale, trahom, blefarite, blefaroconjunctivite, cheratite bacteriene, ulcere corneene septice, dacriocistite.
Acest medicament este indicat la adulţi, copii şi adolescenţi cu vârsta peste 3 ani.
2. Ce trebuie să știți înainte să utilizați Colbiocin
Nu utilizați Colbiocin:
dacă sunteți alergic la rolitetraciclină, cloramfenicol, colistimetat de sodiu sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la pct. 6).
Dacă aţi avut număr foarte scăzut al celulelor din sânge(antecedente de mielodepresie).
La nou-născuţi sau sugari mai mici de 6 luni.
În timpul sarcinii sau alăptării.
Atenționări și precauții
Dacă nu observaţi că boala dumneavoastră nu s-a ameliorat după o perioadă relativ scurtă de timp sau dacă apar reacţii alergice (de hipersensibilitate), se recomandă întreruperea administrării Colbiocin. În aceste cazuri adresaţi-vă medicului dumneavoastră. Folosirea locală a Colbiocin pe timp îndelungat poate determina apariţia bacteriilor rezistente la tratamentul cu cele trei antibiotice.
Colbiocin trebuie folosit pe perioade scurte de timp, cu excepţia cazului în care medicul vă recomandă altfel (pot apărea hipoplazie sau aplazie medulară după tratament topic îndelungat cu cloramfenicol).
Colbiocin împreună cu alte medicamente
Spuneți medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă utilizați, ați utilizat recent sau s-ar putea să utilizați orice alte medicamente.
Deşi nu au fost raportate interacţiuni cu medicamente în timpul utilizării locale la nivelul ochilor, vă rugăm să îl informaţi pe medicul dumneavoastră dacă luaţi sau aţi luat recent următoarele medicamente:
dicumarol (medicament care împiedică coagularea sângelui),
fenitoină (medicament pentru epilepsie),
clorpropamidă şi tolbutamidă (medicamente pentru diabetul zaharat),
fenobarbital (medicament sedativ, pentru epilepsie),
rifampicină (medicament antibiotic).
Sarcina, alăptarea și fertilitatea
Dacă sunteți gravidă sau alăptați, credeți că ați putea fi gravidă sau intenționați să rămâneți gravidă, adresați-vă medicului sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua acest medicament.
Colbiocin nu este recomandat la gravide sau la femei care alăptează.
Conducerea vehiculelor și folosirea utilajelor
Colbiocin nu influenţează capacitatea de a conduce vehicule sau de a folosi utilaje.
Colbiocin conţine sulfit de sodiu, substanţă care poate provoca reacţii alergice şi crize de astm bronşic sever, în special la pacienţii astmatici.
Colbiocin conţine clorură de benzalconiu substanţă care poate provoca iritaţie oculară. Datorită clorurii de benzalconiu conţinute, se recomandă evitarea contactului cu lentilele de contact moi. Este recomandabil să se îndepărteze lentilele de contact înainte de administrare şi să se aştepte cel puţin 15 minute înainte de a le pune la loc. Se cunoaşte faptul că clorura de benzalconiu poate produce decolorarea lentilelor de contact moi.
Vă rugăm să întrebaţi medicul dumneavoastră dacă vă îngrijorează vreunul din componentele acestui medicament.
3. Cum să utilizați Colbiocin
Utilizaţi întotdeauna Colbiocin exact cum v-a spus medicul dumneavoastră. Trebuie să discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul, dacă nu sunteţi sigur.
Adulţi, copii şi adolescenţi cu vârsta peste 3 ani
Doza uzuală este de 1-2 picături Colbiocin instilate în sacul conjunctival al ochiului afectat, de 3-4 ori pe zi.
Dacă se administrează mai mult de un medicament cu administrare locală la nivelul ochilor, celelalte medicamente trebuie administrate separat la un interval de cinci până la zece minute.
Utilizarea la copii
La copii cu vârsta sub 3 ani, produsul va fi administrat numai în cazuri cu indicaţii precise şi sub supraveghere medicală.
Mod de reconstituire al soluţiei oftalmice
Îndepărtaţi capacul de aluminiu al flaconului, trăgând discul central întâi în sus, apoi în afară şi în jos.
Scoateţi căpăcelul rezervorului din picurător şi fixaţi rezervorul la flacon.
Apăsaţi dopul roşu al rezervorului, apoi agitaţi flaconul până se dizolvă pulberea.
Scoateţi rezervorul şi fixaţi picurătorul la flacon.
Pentru a utiliza soluţia, întâi îndepărtaţi capacul protector alb, apoi întoarceţi flaconul şi instilaţi picăturile apăsând pe picurător, conform regulilor de administrare prezentate mai jos.
Reguli de administrare
Lăsaţi capul pe spate, trageţi uşor de pleoapa inferioară, uitaţi-vă în sus şi administraţi picăturile în sacul conjunctival (spaţiul dintre ochi şi pleoapă). Închideţi ochii uşor şi rămâneţi cu ei închişi pentru câteva secunde.
Recomandări pentru utilizarea picăturilor
Nu se administrează medicamentul din acelaşi flacon mai multor persoane.
Medicamentul va fi administrat în condiţii de igienă maximă: spălaţi mâinile şi nu atingeţi vârful picurătorului de alte obiecte sau suprafeţe (inclusiv ochiul).
Flaconul trebuie închis după fiecare administrare.
Dacă utilizați mai mult Colbiocin decât trebuie
Dacă v-aţi administrat prea mult din acest medicament în ochi, clătiţi-vă cu apă călduţă. Nu vă mai administraţi picături până la ora la care trebuie să vă administraţi următoarea doză.
Dacă uitați să utilizați Colbiocin
Dacă aţi uitat să vă administraţi Colbiocin, puneţi în ochi picăturile imediat ce v-aţi amintit, apoi continuaţi administrarea conform recomandării medicului. Nu utilizaţi o doză dublă pentru a compensa doza uitată.
Dacă aveți orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresați-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului sau asistentei medicale.
4. Reacții adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacții adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Reacţiile adverse sunt prezentate conform frecvenţei de apariţie folosind următoarea convenţie:
Foarte frecvente
care afectează mai mult de 1 pacient din 10
Frecvente
care afectează mai puţin de 1 din 10 pacienţi
Mai puţin frecvente
care afectează mai puţin de 1 din 100 pacienţi
Rare
care afectează mai puţin de 1 din 1000 pacienţi
Foarte rare
care afectează mai puţin de 1 din 10000 pacienţi
Cu frecvenţă necunoscută
care nu poate fi estimată din datele disponibile
Vă rugăm să-i spuneţi medicului dumneavoastră dacă aveţi oricare dintre următoarele:
Reacţii adverse rare:
iritaţii trecătoare şi senzaţie de arsură locale.
Reacţii adverse cu frecvenţă necunoscută:
reacţii alergice severe (edem angioneurotic) , urticarie, reacţii la nivelul pielii (precum dermatită veziculoasă şi maculopapulară). În aceste cazuri tratamentul trebuie întrerupt şi înlocuit cu unul adecvat.
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct prin intermediul sistemului naţional de raportare, ale cărui detalii sunt publicate pe web-site-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale http://www.anm.ro/. Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Colbiocin
Nu lăsați acest medicament la vederea și îndemâna copiilor.
Nu utilizaţi Colbiocin după data de expirare înscrisă pe ambalaj după „EXP”. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
Medicamentul în ambalaj intact: A se păstra la temperaturi sub 25ºC, în ambalajul original.
Nu aruncați niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebați farmacistul cum să aruncați medicamentele pe care nu le mai folosiți. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conținutul ambalajului și alte informații
Ce conține Colbiocin
Substanțele active sunt:
rolitetraciclină, cloramfenicol, colistimetat de sodiu. Fiecare mililitru soluţie oftalmică reconstituită conţine rolitetraciclină 5 mg (echivalent la tetraciclină 4,21 mg), cloramfenicol 4 mg, colistimetat de sodiu 180000 U.I.
Celelalte componente:
sulfit de sodiu anhidru, borax, acid boric, edetat disodic, polisorbat 80, clorură de benzalconiu, apă purificată.
Cum arată Colbiocin și conținutul ambalajului
Deținătorul autorizației de punere pe piață și fabricantul
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă
SIFI S.p.A.
Via Ercole Patti, 36
95025 Aci S. Antonio (CT), Italia
Fabricantul
S.I.F.I. S.p.A.,
95020-Lavinaio-Aci S. Antonio (Catania),
Italia
Pentru orice informații referitoare la acest medicament, vă rugăm să contactați reprezentanța locală a deținătorului autorizației de punere pe piață.
Acest prospect a fost revizuit în decembrie 2018
Informaţii detaliate privind acest medicament sunt disponibile pe web-site-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale http://www.anm.ro/
FAQs - Întrebări frecvente despre Colbiocin
1. Pot purta lentile de contact în timpul tratamentului cu Colbiocin?
Nu este recomandat să purtați lentile de contact moi în timpul tratamentului. Prospectul indică faptul că picăturile conțin clorură de benzalconiu, care poate decolora lentilele. Cel mai sigur este să scoateți lentilele înainte de administrare, să așteptați cel puțin 15 minute după aplicarea picăturilor înainte de a le pune la loc, sau să folosiți ochelari pe durata tratamentului.
2. Ce ar trebui să fac dacă uit să aplic o doză?
Dacă ați uitat o doză, aplicați-o imediat ce vă amintiți. Totuși, dacă este aproape timpul pentru următoarea doză, săriți peste doza uitată și reveniți la programul obișnuit. Nu dublați doza pentru a compensa cea omisă, deoarece acest lucru poate crește riscul de reacții adverse.
3. Cât de repede ar trebui să observ o îmbunătățire?
De obicei, ar trebui să observați o ameliorare a simptomelor în primele 2-3 zile de tratament. Este esențial să finalizați întreaga cură de tratament prescrisă de medic, chiar dacă simptomele dispar mai devreme, pentru a preveni reapariția infecției și dezvoltarea rezistenței la antibiotice.
4. Pot opri tratamentul dacă ochiul meu se simte mai bine?
Nu, este foarte important să nu întrerupeți tratamentul mai devreme decât v-a recomandat medicul. Chiar dacă simptomele (roșeață, secreții, disconfort) dispar, infecția poate să nu fie complet eliminată. Oprirea prematură a antibioticelor poate duce la revenirea infecției, posibil într-o formă mai rezistentă la tratament.
5. Colbiocin îmi va afecta vederea?
Imediat după aplicarea picăturilor, este posibil să experimentați o ușoară și temporară încețoșare a vederii. Acest efect ar trebui să dispară în câteva minute. Evitați să conduceți vehicule sau să folosiți utilaje imediat după administrare, până când vederea revine la normal. Dacă observați modificări persistente ale vederii, contactați medicul.