https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/colchicina-biofarm

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect COLCHICINĂ BIOFARM
Colchicină Biofarm conține substanța activă colchicina, un medicament antigutos care nu modifică metabolismul acidului uric. Acesta are o acțiune antiinflamatorie specifică, fiind utilizat pentru tratarea crizei acute de gută. De asemenea, se administrează pentru prevenirea (profilaxia) crizelor acute de gută la pacienții cu gută cronică, în special la începutul unui tratament care scade nivelul de acid uric (hipouricemiant).
1. Ce este Colchicină Biofarm şi pentru ce se utilizează
Colchicină Biofarm conține substanța activă colchicina, care aparține grupului de medicamente antigutoase și care nu modifică metabolismul acidului uric.
Colchicina are acţiune antiinflamatorie specifică în criza acută de gută. De asemenea, se administrează în profilaxia crizelor acute de gută la pacienţii cu gută cronică, atunci când se începe un tratament hipouricemiant.
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să luaţi Colchicină Biofarm
Nu luaţi Colchicină Biofarm
dacă sunteți alergic la colchicină sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la punctul 6);
dacă aveţi insuficienţă renală severă, insuficienţă hepatică severă;
în timpul sarcinii.
Atenţionări şi precauţii
Înainte să utilizați Colchicină Biofarm, adresați-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului, dacă:
aveți insuficienţă renală şi/sau hepatică uşoară-moderată;
aveți insuficienţă cardiacă;
aveți afecţiuni gastrointestinale;
aveți deficit de lactază (Lapp) sau sindrom de malabsorbţie la glucoză-galactoză;
aveți intolerantă la galactoză.
Colchicină Biofarm împreună cu alte medicamente
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luaţi, aţi luat recent sau s-ar putea să luaţi orice alte medicamente, inclusiv dintre cele eliberate fără prescripţie medicală.
Nu se recomandă asocierea cu ciclosporina, fenilbutazona, deprimantele măduvei hematopoietice, citostaticele, alcoolul etilic şi medicamentele cu risc de a produce hemoragii.
Colchicină Biofarm împreună cu alimente şi băuturi
Eficacitatea colchicinei poate fi influenţată de băuturile alcoolice. Este indicată respectarea strictă a regimului dietetic recomandat pentru gută.
Sarcina, alăptarea şi fertilitatea
Dacă sunteţi gravidă sau alăptaţi, credeţi că aţi putea fi gravidă sau intenţionaţi să rămâneţi gravidă, adresaţi-vă medicului sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua acest medicament.
Colchicină Biofarm este contraindicată în timpul sarcinii.
Deoarece colchicina trece în laptele matern nu se recomandă administrarea produsului în timpul alăptării.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Colchicină Biofarm nu influenţează capacitatea de a conduce vehicule sau de a folosi utilaje.
Colchicină Biofarm conţine lactoză monohidrat
Dacă medicul dumneavoastră v-a atenţionat că aveţi intoleranţă la unele categorii de glucide, vă rugăm să-l întrebaţi înainte de a lua acest medicament.
3. Cum să luaţi Colchicină Biofarm
Luaţi întotdeauna Cochicină Biofarm exact aşa cum v-a recomandat medicul sau farmacistul. Discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur.
Doze şi mod de administrare
Criza acută de gută
Este necesară instituirea cât mai rapidă a tratamentului.
In prima zi se administrează o doză de 3 comprimate Colchicină Biofarm (3 mg colchicină) repartizată în 3 prize; în ziua a doua şi a treia doza este de 2 comprimate Colchicină Biofarm (2 mg colchicină) repartizată în 2 prize (dimineaţa şi seara); din ziua a patra doza de întreţinere este de 1 comprimat Colchicină Biofarm (1 mg colchicină) administrat seara.
La nevoie se pot folosi doze mai mari, divizate în mai multe prize, de exemplu ½ comprimat Colchicină Biofarm (0,5 mg colchicină) din 2 în 2 ore, până la dispariţia durerii sau la apariţia fenomenelor dispeptice care impun întreruperea tratamentului. Se recomandă să nu se depăşească 6 comprimate Colchicină Biofarm (6 mg colchicină) pe zi.
Profilaxia crizei acute
Doza recomandată este de 1 comprimat Colchicină Biofarm (1 mg colchicină) pe zi, administrat timp de câteva luni (3-6), cu pauze de 10-15 zile; eventual, se poate folosi regimul fără pauze, cu doza de ½ -1 comprimat Colchicină Biofarm (0,5 - 1 mg colchicină), zilnic sau la 2 zile, în funcţie de severitatea sindromului.
Dacă luaţi mai mult Colchicină Biofarm decât trebuie
Pot să apară greaţă, vărsături, diaree cu sânge, dureri abdominale sau pierderea cunoştinţei; tulburări ale celulelor din sânge (creşterea, apoi scăderea numărului celulelor albe, scăderea plachetelor sangvine); respiraţie rapidă, superficială; căderea părului (din ziua a zecea); afectarea rinichilor, cu scăderea cantităţii de urină şi apariţia de sânge în urină; evoluţia poate fi gravă, până la deces.
Dacă aţi luat din greşeală mai mult decât trebuie din Colchicină Biofarm, adresaţi-vă de urgenţă medicului dumneavoastră sau celui mai apropiat spital.
Dacă, deşi dumneavoastră consideraţi că aţi respectat dozele recomandate de medic, constataţi că apar manifestări ca cele descrise mai sus, întrerupeţi utilizarea de Colchicină Biofarm şi adresaţi-vă de urgenţă medicului.
Dacă uitaţi să luaţi Colchicină Biofarm
Nu luaţi o doză dublă pentru a compensa doza uitată.
Dacă încetaţi să luaţi Colchicină Biofarm
Medicul dumneavoastră va stabili durata tratamentului şi dozele potrivite pentru dumneavoastră.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, Colchicină Biofarm poate determina reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Reacţiile adverse sunt clasificate după următoarele frecvenţe: foarte frecvente (care afectează mai mult de 1 pacient din 10), frecvente (care afectează mai puţin de 1 din 10 pacienţi), mai puţin frecvente (care afectează mai puţin de 1 din 100 pacienţi), rare (care afectează mai puţin de 1 din 1000 pacienţi), foarte rare (afectează mai puţin de 1 din 10000 pacienţi), cu frecvenţă necunoscută (care nu poate fi estimată din datele disponibile).
Tulburări hematologice și limfatice
Mai puţin frecvente:
deprimarea măduvei hematopoietice cu agranulocitoză, trombocitopenie şi anemie aplastică.
Tulburări gastro-intestinale
Frecvente:
greaţă, vărsături, diaree.
Tulburări hepato-biliare
Cu frecvență necunoscută:
leziuni hepatice
Tulburări ale sistemului nervos
Rare:
nevrite periferice.
Foarte rare:
tulburări neuromiopatice reversibile la întreruperea tratamentului.
Afecţiuni cutanate şi ale ţesutului subcutanat
Mai puţin frecvente:
alopecie.
Foarte rare:
urticarie, erupţii cutante morbiliforme.
Tulburări ale aparatului genital
Foarte rare:
azoospermie.
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct la Agenţia Naţională a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România.
Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1
Bucuresti 011478- RO
e-mail: adr@anm.ro
Website: www.anm.ro
Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Colchicină Biofarm
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.
Nu utilizaţi acest medicament după data de expirare înscrisă pe ambalaj după „Data expirării”. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
A se păstra la temperaturi sub 25°C, în ambalajul original.
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
MEDICAMENTELE EXPIRATE ŞI/SAU NEUTILIZATE TREBUIE RETURNATE LA SPITALE PUBLICE SAU PRIVATE.
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
Ce conţine Colchicină Biofarm
Substanţa activă
este colchicină. Fiecare comprimat conţine colchicină 1 mg.
Celelalte componente (excipienţi)
sunt: lactoză monohidrat, amidon de porumb, metilceluloză, dioxid de siliciu coloidal anhidru, stearat de magneziu.
Cum arată Colchicină Biofarm şi conţinutul ambalajului
Colchicină Biofarm se prezintă sub formă de comprimate lenticulare cu margini netede, de culoare albă sau aproape albă.
Este disponibil în cutie cu 2 blistere Al/PVC a câte 20 comprimate.
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă şi fabricantul
BIOFARM S.A.
Str. Logofătul Tăutu nr. 99, Sector 3, Bucureşti, România
Telefon: 021 30.10.600
Fax: 021 30.10.605
E-mail: office@biofarm.ro
Acest prospect a fost revizuit în Septembrie 2024
Alte surse de informaţii
Informaţii detaliate privind acest medicament sunt disponibile pe web-site-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România http://www.anm.ro/
FAQs - Întrebări frecvente despre Colchicină Biofarm
1. Pot consuma alcool în timpul tratamentului cu Colchicină Biofarm?
Nu este recomandat. Prospectul menționează că băuturile alcoolice pot influența eficacitatea tratamentului. Mai mult, alcoolul, în special berea, poate crește nivelul de acid uric și poate declanșa sau agrava atacurile de gută, contracarând efectul medicamentului.
2. În cât timp își face efectul Colchicina în cazul unui atac acut de gută?
Efectul antiinflamator al colchicinei începe să apară de obicei în primele 12-24 de ore de la administrare. Ameliorarea semnificativă a durerii și a inflamației poate fi resimțită în 24 până la 48 de ore. Este crucial să începeți tratamentul imediat ce apar primele semne ale unui atac de gută pentru a obține cel mai bun rezultat.
3. Ce ar trebui să fac dacă apare diareea ca reacție adversă?
Diareea, greața și vărsăturile sunt reacții adverse frecvente, adesea legate de doză. Dacă simptomele sunt ușoare, asigurați-vă că vă hidratați corespunzător. Dacă diareea este severă sau persistentă, este esențial să contactați medicul. Acesta ar putea decide să ajusteze doza sau să întrerupă temporar tratamentul.
4. Pot lua Colchicină Biofarm pe termen lung pentru a preveni guta?
Da, Colchicina poate fi prescrisă în doze mici, pe termen lung (profilactic), pentru a preveni reapariția atacurilor de gută. Acest lucru se face adesea la începutul unui tratament cu medicamente care scad acidul uric (ex. alopurinol), deoarece acestea pot declanșa inițial atacuri. Medicul dumneavoastră va stabili durata și doza corectă pentru tratamentul profilactic.
5. De ce este necesar să fac analize de sânge în timpul tratamentului?
Deși este mai puțin frecvent, tratamentul pe termen lung sau cu doze mari de colchicină poate afecta măduva osoasă, ducând la scăderea numărului de celule sanguine (globule albe, globule roșii, trombocite). Medicul poate solicita analize de sânge periodice (hemoleucogramă) pentru a monitoriza acești parametri și a se asigura că tratamentul este sigur pentru dumneavoastră.