https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/coldrex-junior

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect COLDREX JUNIOR
Coldrex Junior este un medicament utilizat pentru tratamentul simptomatic al răcelii și gripei la adulți și copii cu vârsta peste 6 ani. Acesta ameliorează durerile ușoare spre moderate, cum ar fi durerile de cap și în gât, reduce febra, desfundă nasul și sinusurile și ajută la fluidizarea secrețiilor respiratorii pentru a calma tusea productivă. Conține trei substanțe active: paracetamol (pentru durere și febră), guaifenezină (un expectorant pentru tuse) și clorhidrat de fenilefrină (un decongestionant nazal).
1. Ce este Coldrex Junior şi pentru ce se utilizează
Coldrex Junior este indicat pentru tratamentul simptomatic al durerilor uşoare spre moderate din răceală şi gripă (de exemplu, dureri de cap, dureri în gât), al febrei, congestiei mucoasei nazale, hipersecreţiei nazale şi tusei productive, la adulţi şi copii cu vârsta peste 6 ani.
Conţine trei substanţe active:
paracetamol
, care ameliorează durerea şi vă scade temperatura atunci când aveţi febră;
guaifenezină
, un expectorant care fluidifică secreţiile respiratorii şi ameliorează tusea productivă;
clorhidrat de fenilefrină
, un decongestionant, care vă desfundă nasul şi sinusurile, ajutându-vă să respiraţi mai uşor.
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să luaţi Coldrex Junior
Coldrex Junior conţine paracetamol.
Dacă luaţi o cantitate prea mare de paracetamol vă puteţi afecta grav ficatul.
Nu luaţi Coldrex Junior
dacă sunteţi alergic la paracetamol, guaifenezină, clorhidrat de fenilefrină sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la pct. 6);
dacă aveţi insuficienţă hepatică severă (inclusiv boală hepatică alcoolică) sau insuficienţă renală severă;
dacă luaţi alte decongestionante simpatomimetice;
dacă aveţi o tumoră la nivelul rinichilor (feocromocitom);
dacă aveţi glaucom cu unghi închis (presiune crescută la nivelul ochilor);
dacă aveţi hipertensiune arterială sau boală cardiacă;
dacă aveţi diabet zaharat;
dacă aveţi o tiroidă hiperactivă;
dacă luaţi medicamente beta blocante, antidepresive triciclice;
dacă luaţi sau aţi luat în ultimele 14 zile inhibitori de monoaminooxidază (vezi punctul Coldrex Junior împreună cu alte medicamente) pentru tratarea depresiei;
dacă luați orice alte medicamente pe bază de prescripţie medicală sau disponibile fără prescripţie medicală care conțin paracetamol pentru a trata durerea, febra, simptomele de răceală şi gripă, sau pentru a vă ajuta să dormiţi.
Citiţi întotdeauna şi urmaţi instrucţiunile de pe ambalaj şi din acest prospect.
Nu administraţi Coldrex Junior la copii cu vârsta sub 6 ani.
Dacă vă aflaţi în oricare dintre situaţiile mai sus menţionate nu luaţi Coldrex Junior şi adresaţi-vă medicului dumneavoastră.
Atenţionări şi precauţii
Înainte să luați Coldrex Junior, adresați-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului:
dacă suferiţi de boli de rinichi,
dacă suferiţi de boli de ficat,
dacă aveţi greutatea sub cea normală sau sunteţi subnutrit,
dacă consumaţi regulat alcool etilic în cantităţi mari,
Este posibil să fie necesar să evitaţi complet administrarea acestui medicament sau să limitaţi cantitatea de paracetamol pe care o administraţi.
dacă suferiţi de afecţiuni ale vaselor de sânge, ca de exemplu fenomenul Raynaud, care se poate manifesta sub formă de dureri la nivelul degetelor ca răspuns la frig sau stres,
dacă suferiţi de o infecţie gravă, aceasta mărind riscul apariţiei acidozei metabolice;
Simptomele acidozei metabolice includ: respiraţie adâncă, rapidă, dificilă; greaţă, vărsături; pierderea poftei de mâncare. Contactaţi medicul imediat dacă aveţi o combinaţie a acestor simptome.
dacă aveţi glaucom (tensiune crescută la nivelul ochilor),
dacă aveţi feocromocitom (o tumoră în apropierea rinichilor),
dacă aveţi prostata mărită în volum sau dificultăţi de urinare,
dacă sunteţi gravidă, încercaţi să rămâneţi gravidă sau alăptaţi.
Coldrex Junior împreună cu alte medicamente
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luați, aţi luat recent sau sar putea să luați orice alte medicamente.
Nu luaţi Coldrex Junior:
dacă luaţi beta blocante, utilizate pentru tratarea tulburărilor cardiace şi a hipertensiunii arteriale;
dacă luaţi sau aţi luat antidepresive denumite IMAO (inhibitorii de monoaminooxidază) în ultimele 2 săptămâni.
Evitaţi administrarea de Coldrex Junior împreună cu:
alte medicamente care conţin paracetamol.
Luaţi întotdeauna cea mai mică doză eficientă pentru a vă ameliora simptomele.
Este necesară prudenţă şi se recomandă sfatul unui medic:
dacă urmaţi tratament de lungă durată cu antiepileptice (carbamazepină, fenobarbital, fenitoină, primidonă), rifampicină (antibiotic), preparate din plante care conţin sunătoare;
dacă luaţi antidepresive triciclice precum amitriptilina;
dacă luaţi warfarină sau alte medicamente pentru subţierea sângelui (anticoagulante);
dacă luaţi metoclopramidă sau domperidonă, pentru a trata greaţa şi vărsăturile;
dacă luaţi colestiramină, pentru scăderea cantităţii de grăsimi din sânge;
dacă luaţi medicamente pentru afecţiuni cardiace (de exemplu digoxină);
dacă luaţi beta blocante, utilizate pentru tratarea tulburărilor cardiace şi a hipertensiunii arteriale;
dacă luaţi medicamente care blochează sau stimulează senzaţia de foame;
dacă luaţi flucloxacilină (antibiotic), din cauza unui risc grav de anomalie a sângelui și a lichidelor (acidoză metabolică cu decalaj anionic ridicat) care necesită tratament de urgență și care poate apărea în special în caz de insuficiență renală severă, septicemie (atunci când bacteriile și toxinele acestora circulă în sânge, ducând la deteriorarea organelor), malnutriție, alcoolism cronic și dacă se utilizează dozele maxime zilnice de paracetamol.
Modificări ale rezultatelor unor analize de laborator
Dacă urmează să vi se facă analize spuneţi medicului că urmaţi tratament cu Coldrex Junior, deoarece paracetamolul poate influenţa valorile uricemiei determinate prin metoda acidului fosfotungstic (valori fals crescute) şi ale glicemiei, prin metode oxidative (valori fals scăzute).
Dacă simptomele persistă, adresaţi-vă medicului.
Coldrex Junior împreună cu alimente şi băuturi
Evitaţi consumul băuturilor alcoolice în timpul tratamentului cu acest medicament.
Sarcina, alăptarea și fertilitatea
Dacă sunteţi gravidă sau alăptaţi, credeţi că aţi putea fi gravidă sau intenţionaţi să rămâneţi gravidă, adresaţivă medicului sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua acest medicament. Coldrex Junior nu trebuie utilizat în timpul sarcinii sau alăptării, cu excepţia cazurilor în care medicul consideră acest lucru adecvat şi strict necesar.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Acest medicament determină ameţeală. Dacă sunteţi afectaţi de ameţeală în timpul tratamentului, nu conduceţi vehicule şi nu folosiţi utilaje.
3. Cum să luaţi Coldrex Junior
Utilizaţi întotdeauna acest medicament exact aşa cum este descris în acest prospect sau așa cum v-a spus medicul dumneavoastră sau farmacistul. Discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur.
Pentru administrare orală.
Înghiţiţi comprimatele filmate Coldrex Junior cu apă.
Adulţi (inclusiv vârstnici) şi adolescenţi cu vârsta de 12 ani şi peste:
Doza recomandată este de 2 comprimate filmate Coldrex Junior. Doza se poate repeta la 4 ore, dacă este necesar, fără a se depăşi 8 comprimate filmate în 24 de ore.
Nu se administrează la intervale mai mici de 4 ore.
Nu continuaţi tratamentul mai mult de 7 zile.
Copii între 6 si 12 ani:
Doza recomandată este de 1 comprimat filmat Coldrex Junior. Doza se poate repeta la 4 ore, dacă este necesar, fără a se depăşi 4 comprimate filmate în 24 de ore.
Nu se administrează la intervale mai mici de 4 ore.
Nu continuaţi tratamentul mai mult de 3 zile.
Copii cu vârsta sub 6 ani
Nu administraţi la copii cu vârsta sub 6 ani.
Nu depăşiţi doza recomandată.
Dacă simptomele nu se ameliorează sau se agravează după 3 zile de tratament, adresaţi-vă medicului dumneavoastră.
Dacă luaţi mai mult Coldrex Junior decât trebuie
Adresaţi-vă imediat medicului dumneavoastră şi spuneţi-i cu exactitate cât de mult aţi luat. Medicul dumneavoastră vă va sfătui ce să faceţi. Este important să îl informaţi pe medicul dumneavoastră, chiar dacă nu aveţi niciun simptom. După ce o persoană ia prea mult paracetamol, există riscul de afectare hepatică gravă întârziată (leziuni hepatice).
Dacă uitaţi să luaţi Coldrex Junior
Dacă aţi uitat să luaţi o doză, luaţi alta imediat ce v-aţi amintit. Nu luaţi mai mult de o doză la fiecare 4 ore. Nu luaţi o doză dublă pentru a compensa doza uitată.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate determina reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Reacţiile adverse sunt clasificate în funcţie de frecvenţă, utilizând următoarea convenţie:
Foarte frecvente:
care afectează mai mult de 1 pacient din 10
Frecvente:
care afectează mai puţin de 1 din 10 pacienţi
Mai puţin frecvente:
care afectează mai puţin de 1 din 100 pacienţi
Rare:
care afectează mai puţin de 1 din 1000 pacienţi
Foarte rare:
care afectează mai puţin de 1 din 10000 pacienţi
Cu frecvenţă necunoscută:
care nu poate fi estimată din datele disponibile
Substanţele active din Coldrex Junior sunt în general bine tolerate dacă sunt utilizate în dozele recomandate. Paracetamolul a fost asociat ocazional cu erupţii cutanate şi alte manifestări alergice. Guaifenezina poate determina disconfort abdominal şi diaree. Au fost raportate câteva cazuri de creştere a tensiunii arteriale, dureri de cap, ameţeli, disconfort abdominal şi diaree, insomnie şi palpitaţii datorită fenilefrinei.
Reacţiile adverse rare pot include:
erupţii trecătoare pe piele şi alte alergii;
dispnee (raportată în asociere cu alte simptome de hipersensibilitate);
creşterea tensiunii la nivelul ochilor;
dificultăţi de urinare (retenţie urinară);
perceperea supărătoare a bătăilor inimii (palpitaţii).
Reacţiile adverse foarte rare includ:
scăderea numărului unor celule sanguine numite plachete (trombocitopenie);
erupţii trecătoare pe piele şi alte alergii, inclusiv o reacţie alergică bruscă de mare amploare care implică întregul organism, numită anafilaxie;
îngustarea căilor respiratorii datorită spasmului musculaturii (bronhospasm);
afecţiuni ale ficatului;
au fost raportate cazuri foarte rare de reacţii grave pe piele.
Reacţiile adverse cu frecvenţă necunoscută pot include:
creşterea tensiunii arteriale;
dureri de cap (cefalee);
senzaţie de ameţeală;
incapacitatea de a dormi (insomnie);
nervozitate
vărsături, greaţă;
diaree.
Încetaţi să mai luaţi Coldrex Junior şi consultaţi imediat medicul dacă observaţi următoarele reacţii adverse care sunt rare:
iritaţie a pielii, descuamare sau ulcere bucale;
erupţii cutanate şi alte alergii, inclusiv o reacţie alergică bruscă, de mare amploare care implică întregul organism, numită anafilaxie, uneori însoţită de dificultăţi de respiraţie;
pierderea vederii, care se poate datora unei tensiuni crescute anormal la nivelul ochilor; Această reacţie este foarte rară, dar e mai probabil să apară la persoanele care au glaucom.
bătăi rapide ale inimii sau senzaţie neobişnuită de bătăi rapide sau neregulate ale inimii (palpitaţii);
vânătaie inexplicabilă sau sângerare neaşteptată;
dificultate la urinare; Această reacţie e mai probabil să apară la bărbaţii care au prostata mărită.
dacă anterior aţi avut dificultăţi de respiraţie când aţi luat aspirină sau alte antiinflamatoare nesteroidiene şi acum aveţi aceeaşi reacţie la acest medicament.
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct la Agenţia Naţională a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1 Bucureşti 011478 - RO e-mail: adr@anm.ro Website: www.anm.ro. Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Coldrex Junior
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.
Nu luaţi acest medicament după data de expirare înscrisă pe cutie și blister după „EXP”. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
A se păstra la temperaturi sub 25ºC, în ambalajul original.
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
Ce conţine Coldrex Junior
Substanţele active sunt:
paracetamol, guaifenezină şi clorhidrat de fenilefrină. Fiecare comprimat conţine paracetamol 250 mg (sub formă de paracetamol DC 284 N 261,12 mg), guaifenezină 100 mg şi clorhidrat de fenilefrină 5 mg.
Celelalte componente sunt:
nucleu - povidonă K30, celuloză microcristalină, acid stearic; film: hipromeloză (Methocel E5), hipromeloză (Methocel E15), macrogol 3350.
Cum arată Coldrex Junior şi conţinutul ambalajului
Coldrex Junior se prezintă sub formă de comprimate filmate, de culoare albă, în formă de capsulă, ştanţate cu ‘PGP’ pe una din feţe.
Cutie cu 1 blister din PVC-hârtie/Al cu 8 comprimate filmate
Cutie cu 2 blistere din PVC-hârtie/Al a câte 8 comprimate filmate
Este posibil ca nu toate mărimile de ambalaj să fie comercializate.
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă şi fabricantul
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă
Perrigo România S.R.L.
Str. Av. Popişteanu, Nr. 54 A, Expo Business Park
Clădirea 2, Unitatea 3, Etaj 4, Sector 1, Bucureşti, România
Fabricantul
Omega Pharma International NV
Venecoweg 26, Nazareth, 9810, Belgia
sau
Perrigo Supply Chain International Designated Activity Company
The Sharp Building, Hogan Place
Dublin 2, D02 TY74, Irlanda
Acest prospect a fost revizuit în Iunie 2024.
Informaţii detaliate privind acest medicament sunt disponibile pe website-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România http://www.anm.ro.
FAQs - Întrebări frecvente despre COLDREX JUNIOR
Pot lua Coldrex Junior dacă am doar tuse, fără alte simptome?
Coldrex Junior este un medicament combinat, conceput pentru a trata multiple simptome ale răcelii și gripei (febră, dureri, nas înfundat și tuse productivă). Dacă singurul dumneavoastră simptom este tusea, ar fi mai indicat să discutați cu farmacistul despre un produs care tratează specific tusea.
Este sigur să conduc mașina după ce am luat acest medicament?
Prospectul menționează că acest medicament poate provoca amețeală la unii pacienți. Din acest motiv, se recomandă să evitați conducerea vehiculelor sau folosirea utilajelor grele până când nu sunteți sigur cum vă afectează tratamentul.
Ce fac dacă am omis o doză?
Dacă uitați să luați o doză, administrați-o imediat ce vă amintiți, cu condiția să nu fie prea aproape de ora la care trebuie să o luați pe următoarea. Nu luați niciodată o doză dublă pentru a compensa doza uitată și asigurați-vă că păstrați un interval de cel puțin 4 ore între administrări.
Pot lua Coldrex Junior pe stomacul gol?
În general, medicamentele care conțin paracetamol pot fi luate cu sau fără mâncare. Totuși, dacă aveți un stomac sensibil sau dacă medicamentul vă provoacă disconfort gastric, administrarea acestuia după o masă sau o gustare poate ajuta la reducerea acestor efecte.
Cât timp durează până când medicamentul își face efectul?
Efectele Coldrex Junior încep de obicei să se simtă în decurs de 30-60 de minute de la administrare. Paracetamolul acționează relativ repede pentru a reduce febra și durerea, în timp ce decongestionantul și expectorantul își vor face efectul treptat.