https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/coldrex-maxgrip-fructe-de-padure-mentol

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Coldrex MaxGrip Fructe de pădure & Mentol
Coldrex MaxGrip Fructe de pădure & Mentol este un medicament utilizat pentru ameliorarea pe termen scurt a simptomelor de răceală și gripă. Aceste simptome includ durerea de cap, febra, durerea în gât, durerile generalizate, congestia nazală, sinuzita și durerile asociate acesteia.
Conține trei substanțe active: paracetamol, care combate durerea și reduce febra; acid ascorbic (vitamina C), care înlocuiește vitamina C pierdută în timpul unei răceli; și clorhidrat de fenilefrină, un decongestionant care ajută la desfundarea nasului și a sinusurilor pentru a facilita respirația.
1. Ce este Coldrex MaxGrip Fructe de pădure & Mentol şi pentru ce se utilizează
Coldrex MaxGrip Fructe de pădure & Mentol ameliorează pe termen scurt simptomele de răceală şi gripă incluzând durere de cap, febră, durere în gât, dureri generalizate, congestie nazală, sinuzită şi durerile asociate acesteia.
Coldrex MaxGrip Fructe de pădure & Mentol conţine paracetamol, fenilefrină şi acid ascorbic (vitamina C):
Paracetamolul
are efect împotriva durerii şi ajută de asemenea la scăderea temperaturii dacă aveţi febră.
Acidul ascorbic (vitamina C)
înlocuieşte cantitatea de vitamina C care se poate pierde când aveţi o infecţie virală de tipul răcelii.
Clorhidratul de fenilefrină
este decongestionant simpatomimetic care vă desfundă nasul şi sinusurile şi vă ajută să respiraţi mai uşor.
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să luaţi Coldrex MaxGrip Fructe de pădure & Mentol
Coldrex MaxGrip Fructe de pădure & Mentol conţine paracetamol.
Dacă luaţi o cantitate prea mare de paracetamol aceasta vă poate afecta grav ficatul.
Acest lucru trebuie avut în vedere la pacienţii cu diabet zaharat. Dacă medicul dumneavoastră v-a atenţionat că aveţi intoleranţă la unele categorii de glucide, vă rugăm să-l întrebaţi înainte de a lua acest medicament.
Nu luaţi Coldrex MaxGrip Fructe de pădure & Mentol
dacă sunteţi alergic (hipersensibil) la paracetamol, fenilefrină, acid ascorbic sau oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la pct. 6),
dacă aveţi tensiune arterială mare,
dacă aveţi boli hepatice sau renale severe,
dacă aveţi o tiroidă hiperactivă (hipertiroidism),
dacă aveţi o boală a inimii,
dacă aveţi diabet zaharat,
dacă aveţi feocromocitom (o tumoră în apropierea rinichilor),
dacă aveţi glaucom cu unghi închis (tensiune crescută la nivelul ochilor),
dacă urmaţi tratament cu antidepresive triciclice sau inhibitori de monoaminooxidază-IMAO (inclusiv o perioadă de 2 săptămâni de la oprirea tratamentului cu aceştia) sau dacă urmaţi tratament cu beta blocante (vezi pct. Coldrex Honey & Lemon împreună cu alte medicamente),
dacă sunteţi în tratament cu alte decongestionante simpatomimetice,
dacă aveţi intoleranţă la unele categorii de glucide (conţine zahăr),
dacă luați orice alte medicamente pe bază de prescripţie medicală sau disponibile fără prescripţie medicală care conțin paracetamol pentru a trata durerea, febra, simptomele de răceală şi gripă, sau pentru a vă ajuta să dormiţi.
Citiţi întotdeauna şi urmaţi instrucţiunile de pe ambalaj şi din acest prospect.
Nu se administrează copiilor cu vârsta sub 16 ani.
Atenţionări şi precauţii
Nu depăşiţi doza zilnică recomandată.
Înainte să utilizați Coldrex MaxGrip Fructe de pădure & Mentol, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului:
dacă suferiţi de boli de ficat sau de rinichi,
dacă aveţi greutatea corporală sub cea normală sau sunteţi subnutrit,
dacă sunteţi consumator cronic de alcool etilic.
S-ar putea să fie necesar să opriţi utilizarea acestui medicament sau să limitaţi cantitatea de paracetamol pe care o luaţi.
Adresaţi-vă medicului, înainte de începerea tratamentului cu acest medicament, dacă suferiţi de vreuna din următoarele afecţiuni:
mărirea volumului prostatei sau dificultăţi de urinare,
tensiune arterială mare,
boli ale inimii,
afecţiuni ale vaselor de sânge (de exemplu sindromul Raynaud, care se poate manifesta sub formă de dureri la nivelul degetelor ca răspuns la frig sau stres),
diabet zaharat,
hipertiroidism,
boală renală sau hepatică,
Antecedentele de boală hepatică cresc riscul afectării hepatice datorate paracetamolului.
infecţie gravă, aceasta mărind riscul apariţiei acidozei metabolice,
Simptomele acidozei metabolice includ: dificultate în respiraţie, respiraţie rapidă, greaţă, vărsături, pierderea poftei de mâncare. Adresaţi-vă imediat medicului dumneavoastră dacă aveţi o combinaţie a acestor simptome.
glaucom (tensiune crescută la nivelul ochilor),
feocromocitom (o tumoră în apropierea rinichilor),
sunteți gravidă sau alăptați, credeți că ați putea fi gravidă sau intenționați să rămâneți gravidă.
Adresaţi-vă medicului pentru recomandări în cazul în care suferiţi de boli ale ficatului, incluzând hepatită virală sau alcoolism, deoarece în acest caz medicamentul poate fi mai toxic pentru dumneavoastră.
Este necesară prudenţă la vârstnici şi la pacienţii hipertensivi deoarece fenilefrina poate creşte tensiunea arterială.
Riscul hepatotoxicităţii paracetamolului este mai mare în caz de afectare hepatică pre-existentă, incluzând hepatita virală sau când sunt asociate alte medicamente cu potenţial hepatotoxic sau alcool.
Dacă simptomele de răceală persistă mai mult de 3 zile, adresaţi-vă medicului.
Adresaţi-vă medicului sau farmacistului dacă nu sunteţi sigur dacă puteţi lua acest medicament.
Coldrex MaxGrip Fructe de pădure & Mentol împreună cu alte medicamente
Spuneţi medicului sau farmacistului dumneavoastră dacă luați, aţi luat recent sau s-ar putea să luați orice alte medicamente, chiar medicamente eliberate fără prescripţie medicală care conțin paracetamol pentru a trata durerea, febra, simptomele de răceală şi gripă, sau medicamente care vă ajută să dormiţi (datorită conţinutului în fenilefrină, care poate determina insomnie).
În mod special discutaţi cu medicul dumneavoastră sau farmacistul:
dacă luaţi antidepresive triciclice (amitriptilina);
dacă luaţi sau aţi luat în ultimele 2 săptămâni medicamente pentru tratamentul depresiei cunoscute ca IMAO;
dacă luaţi beta blocante, utilizate pentru tratarea problemelor cardiace şi a tensiunii arteriale mari (inclusiv debrisochina, guanetidina, rezerpina, metildopa).
În acest caz nu trebuie să utilizaţi Coldrex MaxGrip Fructe de pădure & Mentol.
De asemenea, înainte de a lua acest medicament, adresaţi-vă medicului sau farmacistului dacă:
luaţi warfarină (utilizată pentru prevenirea formării cheagurilor de sânge) sau medicamente similare;
luaţi metoclopramidă şi domperidonă (stimulează motilitatea stomacului şi intestinului subţire şi au efecte împotriva vărsăturilor);
luaţi digoxină sau medicamente similare pentru boli ale inimii;
luaţi medicamente pentru controlul tensiunii arteriale, cum sunt beta-blocantele;
luaţi medicamente pentru tratarea depresiei, cum ar fi antidepresivele triciclice (amitriptilină);
luaţi colestiramină (răşină fixatoare de acizi biliari utilizată pentru a trata valorile mari ale colesterolului din sânge);
luaţi medicamente care blochează sau stimulează senzaţia de foame;
luați probenecid, deoarece este posibil să fie necesară reducerea dozei de Coldrex MaxGrip Fructe de pădure & Mentol;
luați medicamente pentru tratamentul migrenei (de exemplu, ergotamină şi metisergidă);
luaţi medicamente care induc enzimele hepatice, de exemplu anumite hipnotice şi medicamente antiepileptice (printre altele primidonă, fenobarbital, fenitoină, carbamazepină) şi rifampicină (utilizată în tratamentul tuberculozei), sunătoare; acelaşi lucru este valabil şi pentru abuzul de alcool etilic;
luaţi flucloxacilină (antibiotic), din cauza unui risc grav de anomalie a sângelui și a lichidelor (acidoză metabolică cu decalaj anionic ridicat) care necesită tratament de urgență și care poate apărea în special în caz de insuficiență renală severă, septicemie (atunci când bacteriile și toxinele acestora circulă în sânge, ducând la deteriorarea organelor), malnutriție, alcoolism cronic și dacă se utilizează dozele maxime zilnice de paracetamol.
Trebuie evitată utilizarea concomitentă a altor medicamente care conţin paracetamol, medicamente decongestionante sau alte tratamente pentru tuse, răceală sau gripă.
Modificări ale rezultatelor unor analize de laborator
Dacă urmează să vi se facă analize, spuneţi medicului că urmaţi tratament cu Coldrex MaxGrip Fructe de pădure & Mentol deoarece paracetamolul poate influenţa valorile uricemiei determinate prin metoda acidului fosfotungstic (valori fals crescute) şi ale glicemiei, prin metode oxidative (valori fals scăzute).
Sarcina, alăptarea şi fertilitatea
Dacă sunteţi gravidă sau alăptaţi, credeţi că aţi putea fi gravidă sau intenţionaţi să rămâneţi gravidă, adresaţi-vă medicului sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua acest medicament.
Dacă este necesar, Coldrex MaxGrip Fructe de pădure & Mentol poate fi utilizat în timpul sarcinii. Trebuie să utilizați cea mai mică doză posibilă care ajută la reducerea durerii și/sau febrei și cât mai scurt timp posibil. Adresați-vă medicului dumneavoastră în cazul în care durerea și/sau febra nu scad/scade sau dacă aveți nevoie să luați mai des medicamentul.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Acest medicament poate provoca ameţeală. Nu conduceţi vehicule şi nu folosiţi utilaje dacă sunteţi afectaţi de ameţeală în timpul tratamentului cu acest medicament.
Coldrex MaxGrip Fructe de pădure & Mentol conține 5 g zaharoză.
Acest lucru trebuie avut în vedere la pacienţii cu diabet zaharat. Dacă medicul dumneavoastră v-a atenţionat că aveţi intoleranţă la unele categorii de glucide, vă rugăm să-l întrebaţi înainte de a lua acest medicament.
Coldrex MaxGrip Fructe de pădure & Mentol conține 80 mg aspartam per plic.
Aspartamul este o sursă de fenilalanină. Poate fi dăunător la persoanele cu fenilcetonurie, o afecțiune genetică rară, în care concentrația de fenilalanină este crescută, din cauză că organismul nu o poate elimina în mod corespunzător.
Coldrex MaxGrip Fructe de pădure & Mentol conține galben amurg (E 110) şi carmoisină (E 122).
Pot provoca reacţii alergice.
Coldrex MaxGrip Fructe de pădure & Mentol conține 117 mg sodiu per plic
(componenta principală din sarea de gătit/sarea de masă). Această cantitate este echivalentă cu 6% din doza maximă zilnică recomandată pentru un adult.
3. Cum să luați Coldrex MaxGrip Fructe de pădure & Mentol
Luați întotdeauna acest medicament exact așa cum este descris în acest prospect sau așa cum v-a spus medicul dumneavoastră sau farmacistul. Discutați cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteți sigur.
Pentru administrare orală.
Goliţi conţinutul plicului într-o cană şi umpleţi pe jumătate cu apă foarte fierbinte. Amestecaţi bine. Adăugaţi apă rece dacă este necesar.
Nu depăşiţi doza zilnică recomandată.
Luaţi întotdeauna cea mai mică doză eficientă pentru a vă ameliora simptomele.
Adulţi (inclusiv vârstnici) şi copii şi adolescenţi cu vârsta de 16 ani şi peste:
Doza recomandată este de un plic la fiecare 4-6 ore, în funcţie de necesităţi.
A nu se lua mai des de o dată la 4 ore. A nu se lua mai mult de 4 plicuri pe zi.
A nu se depăşi doza recomandată.
Medicamentul nu trebuie utilizat mai mult de 7 zile fără recomandarea medicului.
Nu administraţi Coldrex MaxGrip Fructe de pădure & Mentol copiilor şi adolescenţilor cu vârsta sub 16 ani.
Dacă simptomele persistă mai mult de 3 zile, adresaţi-vă unui medic.
Dacă uitaţi să luaţi o doză de Coldrex MaxGrip Fructe de pădure & Mentol
Luaţi o doză de îndată ce vă amintiţi. Nu luaţi mai mult de o doză la fiecare 4 ore. Nu luaţi o doză dublă pentru a compensa doza uitată.
Dacă luaţi mai mult decât trebuie din Coldrex MaxGrip Fructe de pădure & Mentol
Adresaţi-vă imediat medicului dumneavoastră chiar dacă nu aveţi niciun simptom şi explicaţi-i exact cât de mult aţi luat. Medicul dumneavoastră vă va sfătui ce trebuie să faceţi.
Este important să-i spuneţi medicului, chiar dacă vă simţiţi bine. Dacă o persoană a luat prea mult paracetamol, există riscul de afectare hepatică gravă întârziată. În caz de supradozaj se impune tratament medical imediat. Simptomele supradozajului constau în tulburări hepatice, gastro-intestinale, reacţii alergice, dureri de cap, agitaţie, palpitaţii şi creşterea tensiunii arteriale.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Reacţiile adverse sunt clasificate în funcţie de frecvenţă, utilizând următoarea convenţie:
Foarte frecvente:
care afectează mai mult de 1 pacient din 10
Frecvente:
care afectează mai puţin de 1 din 10 pacienţi
Mai puţin frecvente:
care afectează mai puţin de 1 din 100 pacienţi
Rare:
care afectează mai puţin de 1 din 1000 pacienţi
Foarte rare:
care afectează mai puţin de 1 din 10000 pacienţi
Cu frecvenţă necunoscută:
care nu poate fi estimată din datele disponibile
Reacţiile adverse rare pot include:
erupţii trecătoare pe piele şi alte alergii,
creşterea tensiunii la nivelul ochilor,
dificultăţi de urinare (retenţie urinară),
perceperea supărătoare a bătăilor inimii (palpitaţii),
alergii (care nu includ angioedem),
reacţii de hipersensibilitate, urticarie, dermatită alergică.
Reacţiile adverse foarte rare includ:
scăderea numărului unor celule sanguine numite plachete (trombocitopenie),
erupţii trecătoare pe piele şi alte alergii, inclusiv o reacţie alergică bruscă de mare amploare care implică întregul organism numită anafilaxie,
îngustarea căilor respiratorii datorită spasmului musculaturii (bronhospasm),
afecţiuni ale ficatului,
urină tulbure,
reacții cutanate grave: necroză epidermică toxică (NET), dermatită indusă de medicamente, sindromul Stevens-Johnson (SJS), pustuloză exantematoasă generalizată acută (PEGA),
reacții de hipersensibilitate cutanate care includ erupţii cutanate tranzitorii, prurit, transpirații, purpură, urticarie și angioedem.
Au fost raportate cazuri foarte rare de reacţii grave la nivelul pielii.
Reacţiile adverse cu frecvenţă necunoscută pot include:
creşterea tensiunii arteriale,
dureri de cap (cefalee),
senzaţie de ameţeală,
incapacitate de a dormi (insomnie),
nervozitate,
vărsături, greaţă,
diaree.
Încetaţi să mai luaţi Coldrex MaxGrip Fructe de pădure & Mentol şi adresaţi-vă imediat medicului dacă observaţi următoarele reacţii adverse care sunt rare:
iritaţie a pielii, descuamare sau ulcere bucale,
pierderea vederii, care se poate datora unei tensiuni crescute anormal la nivelul ochilor; această reacţie este posibil să apară la persoanele care au glaucom,
vânătaie inexplicabilă sau sângerare neaşteptată,
dificultate la urinare; această reacţie poate apărea la bărbaţii care au prostata mărită,
dacă anterior aţi avut dificultăţi de respiraţie când aţi luat acid acetilsalicilic sau alte antiinflamatoare nesteroidiene şi acum aveţi aceeaşi reacţie la acest medicament,
reacţii alergice, cum ar fi iritaţii ale pielii sau mâncărimi, însoţite uneori de probleme respiratorii sau umflarea buzelor, limbii, gâtului sau a feţei,
puls al inimii neobişnuit de rapid sau o senzaţie neobişnuită de bătăi rapide ale inimii.
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct la Agenţia Naţională a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România.
Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1
Bucureşti 011478 - RO
e-mail: adr@anm.ro
Website: www.anm.ro
Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Coldrex MaxGrip Fructe de pădure & Mentol
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.
Nu luaţi acest medicament după data de expirare înscrisă pe cutie și plic, după „EXP”. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
A se păstra la temperaturi sub 30°C.
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
Ce conţine Coldrex MaxGrip Fructe de pădure & Mentol
Substanţele active sunt
paracetamolul, acidul ascorbic şi clorhidratul de fenilefrină. Fiecare plic cu pulbere pentru soluţie orală conţine paracetamol 1000 mg, acid ascorbic (vitamina C) 70 mg şi clorhidrat de fenilefrină 10 mg.
Celelalte componente sunt:
zaharoză, acid tartric, citrat de sodiu anhidru, aspartam (E 951), aromă de fructe de pădure şi mentol, colorant Euroblend Blackcurrant (conţine carmoisină (E 122), verde S (E 142) şi galben amurg (E 110), clorură de sodiu, sulfat de sodiu).
Cum arată Coldrex MaxGrip Fructe de pădure & Mentol şi conţinutul ambalajului
Pulbere de culoare roz cu aromă de mentol şi fructe de pădure.
Ambalaje
Cutie cu 5 plicuri din hârtie/PE/Al/ Surlyn (copolimer polietilenă-acid metacrilic) a câte 7,6 g pulbere pentru soluţie orală
Cutie cu 10 plicuri din hârtie/PE/Al/ Surlyn (copolimer polietilenă-acid metacrilic) a câte 7,6 g pulbere pentru soluţie orală
Cutie cu 8 plicuri din plicuri din hârtie/PE/Al/ Surlyn (copolimer polietilenă-acid metacrilic) a câte 7,6 g pulbere pentru soluţie orală
Cutie cu 14 plicuri din plicuri din hârtie/PE/Al/ Surlyn (copolimer polietilenă-acid metacrilic) a câte 7,6 g pulbere pentru soluţie orală
Este posibil ca nu toate mărimile de ambalaj să fie comercializate.
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă și fabricantul
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă
Perrigo România S.R.L.
Str. Av. Popişteanu, nr. 54 A, Expo Business Park,
Clădirea 2, Unitatea 3, Etaj 4, Sector 1, Bucureşti, România
Fabricantul
Omega Pharma International NV
Venecoweg 26, Nazareth, 9810, Belgia
Perrigo Supply Chain International Designated Activity Company
The Sharp Building, Hogan Place, Dublin 2, D02 TY74, Irlanda
Acest prospect a fost revizuit în septembrie 2024.
Informaţii detaliate privind acest medicament sunt disponibile pe website-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România http://www.anm.ro.
FAQs - Întrebări frecvente despre Coldrex MaxGrip Fructe de pădure & Mentol
Pot consuma alcool în timp ce iau Coldrex MaxGrip?
Nu este recomandat consumul de alcool în timpul tratamentului. Medicamentul conține paracetamol, iar combinarea acestuia cu alcoolul poate crește semnificativ riscul de afectare a ficatului.
În cât timp își face efectul medicamentul?
De obicei, efectele medicamentului, cum ar fi ameliorarea durerii și reducerea febrei, încep să se simtă în aproximativ 30-60 de minute de la administrare. Efectul decongestionant poate apărea, de asemenea, în acest interval.
Pot lua Coldrex MaxGrip pe stomacul gol?
Da, în general paracetamolul poate fi administrat indiferent de orarul meselor. Totuși, dacă aveți un stomac sensibil, administrarea medicamentului după masă poate ajuta la prevenirea oricărui disconfort gastric.
Ce fac dacă simptomele nu se ameliorează după 3 zile de tratament?
Prospectul specifică clar că dacă simptomele persistă sau se agravează după 3 zile, trebuie să vă adresați medicului. Continuarea tratamentului fără aviz medical nu este recomandată, deoarece ar putea fi necesară o altă abordare terapeutică.
Este sigur să conduc un autovehicul după ce am luat acest medicament?
Acest medicament poate provoca amețeală la unele persoane. Prospectul recomandă să nu conduceți vehicule și să nu folosiți utilaje dacă vă simțiți amețit. Este mai prudent să așteptați și să vedeți cum reacționează organismul dumneavoastră înainte de a vă urca la volan.