https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/colebil

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
COLEBIL drajeuri
Substanțe active: Bilă de bovine/ Metenamină/ Salicilat de sodiu
Citiți cu atenție și în întregime acest prospect înainte de a începe să utilizați acest medicament deoarece conține informații importante pentru dumneavoastră.
Utilizați întotdeauna acest medicament conform indicațiilor din acest prospect sau indicațiilor medicului dumneavoastră, sau farmacistului sau asistentei medicale.
Păstrați acest prospect. S-ar putea să fie necesar să-l recitiți.
Întrebați farmacistul dacă aveți nevoie de mai multe informații sau recomandări.
Dacă manifestați orice reacții adverse, adresați-vă medicului dumneavoastră, sau farmacistului sau asistentei medicale. Acestea includ orice posibile reacții adverse nemenționate în acest prospect. Vezi pct. 4.
Dacă nu vă simțiți mai bine sau vă simțiți mai rău, trebuie să vă adresați unui medic.
Ce găsiți în acest prospect
1. Ce este Colebil și pentru ce se utilizează
2. Ce trebuie să știți înainte să utilizați Colebil
3. Cum să utilizați Colebil
4. Reacții adverse posibile
5. Cum se păstrează Colebil
6. Conținutul ambalajului și alte informații
1. Ce este Colebil și pentru ce se utilizează
COLEBIL
conţine o combinaţie de substanţe utilizată ca medicaţie substitutivă în terapia vezicii biliare (care compensează deficitul de bilă).
COLEBIL
este indicat adulţilor şi copiilor peste 7 ani ca tratament adjuvant în tulburările dispeptice atribuite deficitului de bilă în intestin, precum şi în constipaţia cronică.
2. Ce trebuie să știți înainte să utilizați Colebil
Nu utilizați Colebil:
dacă sunteţi alergic la bilă de bovine, metenamină, salicilat de sodiu sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la punctul 6);
dacă prezentaţi icter obstructiv (coloraţia galbenă a pielii şi a mucoaselor);
dacă suferiţi de ulcer gastric sau duodenal;
dacă aveţi insuficienţă hepatică, aţi fost diagnosticat cu inflamaţia căilor biliare sau alte afecţiuni hepatice severe.
Atenționări și precauții
Înainte să utilizați Colebil, adresați-vă medicului dumneavoastră, farmacistului sau asistentei medicale.
Vă rugăm să spuneţi medicului sau farmacistului dacă:
aveţi litiază biliară (prezenţa sau formarea de calculi la nivelul căilor biliare);
utilizaţi medicamente ce conţin acizi biliari şi săruri biliare (ce se regăsesc în compoziţia bilei de bovine), deoarece pot provoca diaree;
utilizaţi pentru o perioadă îndelungată de timp, deoarece administrarea îndelungată în doze mari a sărurilor biliare poate determina scăderea rezistenţei mucoasei eso-gastro-duodenale şi afectarea epiteliului biliar;
suferiţi de afecţiuni inflamatorii ale tractului gastro-intestinal, ulcer gastric şi duodenal, astm bronşic, trebuie să cereţi sfatul medicului înainte de a utiliza medicamentul;
copiii au vârsta mai mică de 12 ani şi cu sindrom febril, deoarece salicilaţii trebuie administraţi la recomandarea medicului datorită riscului de apariţie a sindromului Reye.
Colebil împreună cu alte medicamente
Spuneți medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă utilizați, ați utilizat recent sau s-ar putea să utilizați orice alte medicamente.
Salicilaţii pot creşte acţiunea sedativelor, hipnoticelor, hipoglicemiantelor şi anticoagulantelor dacă se administrează concomitent.
Administrarea concomitentă a salicilaţilor împreună cu antiinflamatoarele steroidiene şi nesteroidiene, anticoagulantele, antiagregantele şi fibrinoliticele poate creşte riscul sângerării mucoasei gastrice.
Administrarea concomitentă a metenaminei cu sulfamide creşte riscul de cristalurie.
Administrarea metenaminei poate interfera cu teste de laborator pentru catecolamine, 17-hidroxicorticosteroizi şi estrogeni în urină.
Colebil împreună cu alimente, băuturi și alcool
Se administrează oral după mesele principale.
Sarcina, alăptarea și fertilitatea
Dacă sunteți gravidă sau alăptați, credeți că ați putea fi gravidă sau intenționați să rămâneți gravidă, adresați-vă medicului sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua acest medicament.
Pentru COLEBIL nu sunt disponibile date clinice privind utilizarea la femeile gravide. Medicamentul va fi prescris cu prudență în sarcină.
Salicilaţii se excretă în lapte. Prin urmare nu se recomandă administrarea în timpul alăptării.
Conducerea vehiculelor și folosirea utilajelor
COLEBIL nu influenţează capacitatea de a conduce vehicule şi de a folosi utilaje.
COLEBIL conţine zahăr.
Dacă medicul dumneavoastră v-a atenţionat că aveţi intoleranţă la unele categorii de glucide, vă rugăm să-l întrebaţi înainte de a lua acest medicament.
COLEBIL conţine 12,92 mg sodiu pe drajeu.
Acest lucru trebuie avut în vedere dacă urmaţi o dietă cu restricţie de sodiu.
3. Cum să utilizați Colebil
Utilizați întotdeauna acest medicament exact așa cum v-a spus medicul dumneavoastră sau farmacistul. Discutați cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteți sigur.
Adulţi:
1-3 drajeuri de 2-3 ori pe zi.
Copii peste 7 ani:
1 drajeu de 2-3 ori pe zi.
Mod de administrare
Se administrează oral după mesele principale.
Durata uzuală a unei cure de tratament este de 2-3 săptămâni.
Dacă utilizați mai mult Colebil decât trebuie
Dacă aţi luat prea multe drajeuri de COLEBIL, adresaţi-vă imediat medicului dumneavoastră sau mergeţi la cel mai apropiat spital, deoarece pot apărea manifestări uşoare (greaţă, vărsături, durere abdominală, ţiuit în ureche, ameţeală), dar şi manifestări severe (temperatură crescută, dificultate în respiraţie, reducerea nivelului glucozei şi a potasiului din sânge, confuzie, convulsii, comă). Luaţi ambalajul medicamentului cu dumneavoastră, dacă este posibil, pentru ca medicul să ştie ce aţi luat.
Dacă uitați să utilizați Colebil
Nu luaţi o doză dublă pentru a compensa doza uitată.
Dacă aveți orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresați-vă medicului dumneavoastră, sau farmacistului sau asistentei medicale.
4. Reacții adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacții adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Reacţiile adverse sunt clasificate după următoarele frecvenţe: foarte frecvente (care afectează mai mult de 1 pacient din 10), frecvente (care afectează mai puţin de 1 din 10 pacienţi), mai puţin frecvente (care afectează mai puţin de 1 din 100 pacienţi), rare (care afectează mai puţin de 1 din 1000 pacienţi), foarte rare (afectează mai puţin de 1 din 10000 pacienţi), cu frecvenţă necunoscută (care nu poate fi estimată din datele disponibile).
Cu frecvenţă necunoscută: diaree, vărsături, greaţă, dispepsie, gust amar, reacţii de hipersensibilitate (manifestate prin erupţii cutanate, tuse, obstrucţie nazală, edem facial, dificultate la înghiţire şi în respiraţie), tulburări ale funcţiei hepatice, creşteri tranzitorii ale testelor hepatice, erupţii cutanate.
Administrarea salicilaţilor acetilaţi prezintă ca şi acidul acetilsalicilic riscul de apariţie a sindromului Reye la copii cu vârsta sub 12 ani (encefalopatie acută cu edem cerebral şi steatoză hepatică masivă).
Raportarea reacțiilor adverse
Dacă manifestați orice reacții adverse, adresați-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice reacții adverse nemenționate în acest prospect. De asemenea, puteți raporta reacțiile adverse direct prin intermediul sistemului național de raportare, ale cărui detalii sunt publicate pe web-site-ul Agenției Naționale a Medicamentului și a Dispozitivelor Medicale http://www.anm.ro/. Raportând reacțiile adverse, puteți contribui la furnizarea de informații suplimentare privind siguranța acestui medicament.
5. Cum se păstrează Colebil
Nu lăsați acest medicament la vederea și îndemâna copiilor.
A se păstra la temperaturi sub 25°C, în ambalajul original.
Nu utilizați acest medicament după data de expirare înscrisă pe cutie după Exp. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
Nu aruncați niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebați farmacistul cum să aruncați medicamentele pe care nu le mai folosiți. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conținutul ambalajului și alte informații
Ce conține Colebil
Substanţele active sunt bilă de bovine, metenamină, salicilat de sodiu. Un drajeu conţine bilă de bovine 100 mg, metenamină 50 mg, salicilat de sodiu 90 mg.
Celelalte componente sunt: nucleu-carbonat de magneziu uşor, carbonat de magneziu greu, zahăr, talc, ulei de mentă; strat de drajefiere - povidonă K25, talc, zahăr, dioxid de titan (E 171), amidon de porumb, gelatină, carbonat de calciu, ceară carnauba micronizată.
Cum arată Colebil și conținutul ambalajului
Se prezintă sub formă de drajeuri de formă lenticulară, de culoare albă, cu suprafaţa lucioasă albă.
Cutie cu 2 blistere din Al/PVC transparent a câte 10 drajeuri.
Cutie cu 2 blistere din Al/PVC-PVDC transparent a câte 10 drajeuri.
Deținătorul autorizației de punere pe piață și fabricantul
BIOFARM SA
Str. Logofătul Tăutu nr. 99, Bucureşti, sector 3, România
Telefon: 021 301 06 00
Fax: 021 301 06 05
E-mail: office@biofarm.ro
Acest prospect a fost revizuit în Iulie 2020.
Alte surse de informații
Informaţii detaliate privind acest medicament sunt disponibile pe web-site-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România http://www.anm.ro/
Întrebări frecvente despre COLEBIL
Ce ar trebui să fac dacă am uitat să iau o doză de COLEBIL?
Dacă ați uitat să luați o doză de COLEBIL, luați-o imediat ce vă amintiți. Totuși, dacă este aproape timpul pentru următoarea doză, omiteți doza uitată și reveniți la programul obișnuit. Nu luați niciodată o doză dublă pentru a compensa doza uitată.
Pot lua COLEBIL dacă am probleme cu rinichii?
În general, COLEBIL poate fi administrat la persoanele cu afecțiuni renale, însă este esențial să discutați cu medicul dumneavoastră înainte de a începe tratamentul. Acesta va evalua riscurile și beneficiile în funcție de starea dumneavoastră specifică și de alte medicamente pe care le luați.
Cât timp durează, în mod obișnuit, un tratament cu COLEBIL?
Durata uzuală a unui tratament cu COLEBIL este de 2-3 săptămâni, dar medicul dumneavoastră va stabili durata exactă în funcție de răspunsul dumneavoastră la tratament și de severitatea afecțiunii.
Ce trebuie să fac dacă apar reacții adverse la COLEBIL?
Dacă experimentați orice reacții adverse în timpul tratamentului cu COLEBIL, este important să întrerupeți administrarea medicamentului și să vă adresați imediat medicului dumneavoastră sau farmacistului. Ei vă vor putea oferi sfaturi medicale și, dacă este necesar, vor ajusta tratamentul.
Pot administra COLEBIL copiilor mai mici de 7 ani?
COLEBIL este indicat pentru copii cu vârsta peste 7 ani. Pentru copiii mai mici, siguranța și eficacitatea nu au fost stabilite, și administrarea trebuie făcută numai la recomandarea explicită a medicului.