https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/colselax

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect: Informaţii pentru utilizator
Citiţi cu atenţie şi în întregime acest prospect înainte de a începe să luaţi acest medicament, deoarece conţine informaţii importante pentru dumneavoastră.
Păstraţi acest prospect. S-ar putea să fie necesar să-l recitiţi.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Acest medicament a fost prescris numai pentru dumneavoastră. Nu trebuie să-l daţi altor persoane. Le poate face rău, chiar dacă au aceleaşi semne de boală ca dumneavoastră.
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. Vezi pct. 4.
Ce găsiţi în acest prospect:
1. Ce este Colselax şi pentru ce se utilizează
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să luaţi Colselax
3. Cum să luaţi Colselax
4. Reacţii adverse posibile
5. Cum se păstrează Colselax
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
Prospect Colselax
Colselax conţine substanţa activă prucaloprid. Colselax aparţine unei grupe de medicamente care intensifică motilitatea intestinală (prokinetice gastro-intestinale). Acesta acţionează asupra peretelui muscular al intestinului, ajutând la restabilirea funcţionării normale a intestinului. Colselax este utilizat pentru tratamentul constipaţiei cronice la adulţi la care laxativele nu acţionează suficient de bine. Nu este pentru utilizare la copii şi adolescenţi cu vârsta sub 18 ani.
1. Ce este Colselax şi pentru ce se utilizează
Colselax conţine substanţa activă prucaloprid. Colselax aparţine unei grupe de medicamente care intensifică motilitatea intestinală (prokinetice gastro-intestinale). Acesta acţionează asupra peretelui muscular al intestinului, ajutând la restabilirea funcţionării normale a intestinului. Colselax este utilizat pentru tratamentul constipaţiei cronice la adulţi la care laxativele nu acţionează suficient de bine.
Nu este pentru utilizare la copii şi adolescenţi cu vârsta sub 18 ani.
Nu luaţi Colselax:
dacă sunteţi alergic la prucaloprid sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la punctul 6).
dacă efectuaţi şedinţe de dializă
dacă suferiţi de perforaţie sau obstrucţie a peretelui intestinului, inflamaţie severă la nivelul tractului intestinal precum boala Crohn, colita ulcerativă sau megacolonul /megarectul toxic.
Atenţionări şi precauţii
Înainte să luaţi Colselax, adresaţi-vă medicului dumneavoastră.
Aveţi grijă deosebită când utilizaţi Colselax şi spuneţi medicului dumneavoastră dacă:
aveţi boli severe ale rinichilor
aveţi boli severe ale ficatului
dacă sunteţi sub supravegherea unui medic pentru o problemă gravă de sănătate, cum sunt boală de plămâni sau boală de inimă, afectare la nivelul sistemului nervos sau probleme de sănătate mentală, cancer, SIDA sau o tulburare hormonală.
Dacă aveţi diaree foarte severă, este posibil ca medicamentul contraceptiv oral să nu acţioneze corespunzător şi se recomandă utilizarea unei metode suplimentare de contracepţie. Vezi recomandările din prospectul utilizatorului al contraceptivului oral pe care îl utilizaţi.
Colselax împreună cu alte medicamente
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luaţi, aţi luat recent sau s-ar putea să luaţi orice alte medicamente.
Colselax împreună cu alimente şi băuturi
Colselax poate fi luat cu sau fără alimente şi băuturi, în orice moment al zilei.
Sarcina şi alăptarea
Colselax nu este recomandat pentru utilizare în timpul sarcinii.
Spuneţi medicului dumneavoastră dacă sunteţi gravidă sau intenţionaţi să rămâneţi gravidă.
În timp ce luaţi Colselax, utilizaţi o metodă contraceptivă sigură, pentru a preveni sarcina.
Dacă rămâneţi gravidă pe parcursul tratamentului cu Colselax, spuneţi medicului dumneavoastră.
Când alăptaţi, prucalopridul poate trece în lapte. Alăptarea nu este recomandată femeilor în timpul tratamentului cu Colselax. Discutaţi cu medicul dumneavoastră despre acest lucru.
Adresaţi-vă medicului dumneavoastră pentru recomandări înainte de a lua orice medicament.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Colselax este puţin probabil să aibă efect asupra capacității de a conduce vehicule și de a folosi utilaje. Cu toate acestea, Colselax poate determina uneori ameţeală şi oboseală, mai ales în prima zi de tratament. Aceste manifestări pot avea un efect asupra conducerii vehiculelor şi folosirii utilajelor.
Colselax conţine lactoză
Dacă medicul dumneavoastră v-a atenţionat că aveţi intoleranţă la unele categorii de glucide, vă rugăm să-l întrebaţi înainte de a lua acest medicament.
3. Cum să luaţi Colselax
Luaţi întotdeauna acest medicament exact aşa cum este descris în acest prospect sau aşa cum v-a spus medicul. Discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur. Luaţi Colselax în fiecare zi, atât timp cât v-a recomandat medicul dumneavoastră.
Este posibil ca medicul să vă reevalueze starea de sănătate şi beneficiul continuării tratamentului după primele 4 săptămâni, şi apoi la intervale regulate.
Doza uzuală de Colselax pentru majoritatea pacienţilor este de un comprimat de 2 mg o dată pe zi.
Dacă aveţi vârsta peste 65 ani, sau aveţi o boală severă de ficat, doza iniţială este de un comprimat de 1 mg o dată pe zi, doză pe care medicul dumneavoastră o poate creşte la 2 mg o dată pe zi, dacă este necesar.
De asemenea, medicul dumneavoastră vă poate recomanda o doză mai mică, de un comprimat de 1 mg pe zi, dacă aveţi boli severe ale rinichilor.
Utilizarea unei doze mai mari decât cea recomandată nu va determina un efect mai intens al medicamentului.
Colselax este numai pentru utilizare la adulţi, şi nu trebuie utilizat la copii şi adolescenţi cu vârsta sub 18 ani.
Dacă luaţi mai mult Colselax decât trebuie
Este important să menţineţi doza exact aşa cum v-a recomandat medicul dumneavoastră. Dacă aţi luat mai mult Colselax decât trebuie, este posibil să aveţi diaree, durere de cap şi/sau senzație de greaţă. Dacă apare diareea, aveţi grijă să consumaţi apă în cantitate suficientă.
Dacă uitaţi să luaţi Colselax
Nu luaţi o doză dublă pentru a compensa comprimatul uitat. Luaţi doar următoarea doză la momentul obişnuit.
Dacă încetaţi să luaţi Colselax
Dacă încetaţi să luaţi Colselax, vă pot reveni simptomele de constipaţie.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele. Aceste reacţii adverse apar predominant la începutul tratamentului şi dispar, de regulă, în decurs de câteva zile în cazul continuării tratamentului.
Reacţii adverse foarte frecvente (pot afecta mai mult de 1 din 10 persoane):
durere de cap
senzație de greaţă
diaree
durere abdominală
Reacţii adverse frecvente (pot afecta cel mult 1 din 10 persoane):
apetit alimentar scăzut
ameţeală
vărsături
tulburări digestive (dispepsie)
flatulenţă
zgomote intestinale neobişnuite
oboseală
Reacţii adverse mai puţin frecvente (pot afecta cel mult 1 din 100 persoane):
tremurături
bătăi puternice ale inimii
sângerări rectale
creşterea frecvenţei urinărilor (polakiurie)
febră
stare generală de rău
Dacă aveţi bătăi puternice ale inimii, vă rugăm să vă adresaţi medicului dumneavoastră.
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice reacţii adverse posibile nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct la
Agenţia Naţională a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România
Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1
Bucureşti 011478- RO
e-mail: adr@anm.ro
Website: www.anm.ro
Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Colselax
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.
Nu utilizaţi acest medicament după data de expirare înscrisă pe blister şi cutie după EXP. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
Acest medicament nu necesită condiţii speciale de păstrare.
MEDICAMENTELE EXPIRATE ȘI/SAU NEUTILIZATE TREBUIE RETURNATE LA SPITALE PUBLICE SAU PRIVATE.
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
Ce conţine Colselax
Substanţa activă este prucaloprid.
Un comprimat filmat de Colselax 1 mg conţine prucaloprid 1 mg (sub formă de succinat).
Un comprimat filmat de Colselax 2 mg conţine prucaloprid 2 mg (sub formă de succinat).
Celelalte componente sunt: lactoză monohidrat (vezi pct. 2), celuloză microcristalină, dioxid de siliciu coloidal, stearat de magneziu, hipromeloză, dioxid de titan (E171), macrogol 4000 și triacetină. Comprimatul de 2 mg conţine şi oxid roşu de fer (E172), indigotină (E132) și oxid galben de fer (E172).
Cum arată Colselax şi conţinutul ambalajului
Colselax 1 mg comprimate filmate sunt comprimate filmate rotunde, biconvexe, de culoare albă până la aproape albă, marcate cu „P1” pe o parte și netede pe cealaltă față.
Colselax 2 mg comprimate filmate sunt comprimate filmate de culoare roz, rotunde, biconvexe, marcate cu „P2” pe o parte și netede pe cealaltă față.
Colselax este furnizat în blistere de OPA/Al/PVC-Al în cutii de carton care conţin 14, 28 sau 84 de comprimate filmate.
Este posibil ca nu toate mărimile de ambalaj să fie comercializate.
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă şi fabricantul
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă
Terapia SA
Str. Fabricii nr. 124, Cluj-Napoca
România
Fabricantul
Combino Pharm Malta, Ltd
HF60 Hal Far Industrial Estate
Hal Far BBG3000
Malta
Acest medicament este autorizat în Statele Membre ale Spaţiului Economic European sub următoarele denumiri comerciale:
Malta:
Colopridix 1 mg film-coated tablets
Colopridix 2 mg film-coated tablets
Croația:
Colopridix 1 mg filmom obložene tablete
Colopridix 2 mg filmom obložene tablete
Slovenia:
Colopridix 1 mg filmsko obložene tablete
Colopridix 2 mg filmsko obložene tablete
România:
Colselax 1 mg comprimate filmate
Colselax 2 mg comprimate filmate
Acest prospect a fost revizuit în aprilie 2025.
Întrebări frecvente despre Colselax
Pot să iau Colselax dacă am probleme digestive minore?
Chiar dacă aveți probleme digestive minore, este esențial să discutați cu medicul dumneavoastră înainte de a începe tratamentul cu Colselax. Acesta va putea evalua dacă medicamentul este potrivit pentru situația dumneavoastră specifică și dacă nu există interacțiuni cu alte afecțiuni sau medicamente pe care le luați.
Ce se întâmplă dacă iau o doză mai mare decât mi-a fost prescrisă?
Luarea unei doze mai mari decât cea recomandată poate accentua efectele secundare, cum ar fi diareea, greața sau durerile de cap. Este important să urmați întotdeauna indicațiile medicului dumneavoastră privind dozajul și să nu modificați cantitatea de medicament fără avizul acestuia.
Cât timp durează, în general, până când Colselax începe să-și facă efectul?
Răspunsul la tratament poate varia de la o persoană la alta. Mulți pacienți observă o ameliorare a simptomelor după câteva zile sau săptămâni de utilizare regulată. Dacă nu observați nicio îmbunătățire după o perioadă rezonabilă, este important să vă consultați medicul.
Pot folosi Colselax pe termen lung pentru constipație cronică?
Medicul dumneavoastră va decide durata optimă a tratamentului cu Colselax în funcție de severitatea constipației și de răspunsul dumneavoastră la medicament. Medicul va reevalua periodic necesitatea continuării tratamentului pentru a asigura eficacitatea și siguranța acestuia pe termen lung.
Ce ar trebui să fac dacă uit să iau o doză de Colselax?
Dacă uitați să luați o doză, luați-o imediat ce vă amintiți, cu excepția cazului în care este aproape ora la care trebuie să luați următoarea doză. În acest caz, săriți peste doza uitată și continuați cu programul obișnuit. Nu luați niciodată o doză dublă pentru a compensa o doză omisă.