https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/concor-cor

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Concor Cor
Concor Cor este un medicament al cărui substanță activă este bisoprololul. Face parte dintr-un grup de medicamente numite beta-blocante, care acționează prin încetinirea ritmului cardiac și creșterea eficienței de pompare a inimii. Este utilizat pentru tratamentul insuficienței cardiace cronice stabile.
Este important de reținut că
Concor Cor
se administrează numai la recomandarea medicului, pe bază de prescripție medicală.
Ce găsiţi în acest prospect:
1. Ce este Concor Cor şi pentru ce se utilizează
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să utilizaţi Concor Cor
3. Cum să utilizaţi Concor Cor
4. Reacţii adverse posibile
5. Cum se păstrează Concor Cor
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
1. Ce este Concor Cor şi pentru ce se utilizează
Substanţa activă din Concor Cor este bisoprololul. Bisoprololul aparţine unui grup de substanţe denumite beta-blocante. Aceste medicamente acţionează prin modificarea răspunsului organismului la unele impulsuri nervoase, în special la nivelul inimii. În consecinţă, bisoprololul încetineşte frecvenţa bătăilor inimii, crescând astfel eficienţa funcţiei sale de pompă.
Insuficienţa cardiacă apare când muşchiul inimii este slăbit şi nu este capabil să asigure necesarul de sânge organismului. Iniţial, simptomele pot fi absente, dar pe măsură ce boala evoluează pacientul poate simţi dificultăţi la respiraţie (dispnee). De asemenea, pot apărea palpitaţii (iniţial la eforturi obişnuite, iar mai târziu chiar în repaus), bolnavii se simt obosiţi şi constată o umflare a gleznelor şi gambelor din cauza acumulării de lichide (edeme). Concor Cor este utilizat pentru tratamentul insuficienţei cardiace cronice stabile.
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să utilizaţi Concor Cor
Nu utilizaţi Concor Cor
dacă sunteţi alergic la bisoprolol sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la punctul 6),
dacă aveţi astm bronşic sever,
dacă aveţi probleme grave ale circulaţiei sângelui în membre (precum sindromul Raynaud), care pot determina furnicături şi modificări de culoare în galben sau albastru ale degetelor mâinilor şi picioarelor,
dacă aveţi feocromocitom netratat (o tumoră rară a glandelor suprarenale),
dacă aveţi acidoză metabolică, situaţie în care se găseşte o cantitate prea mare de acizi în sânge.
Nu utilizaţi Concor Cor dacă aveţi una din următoarele probleme cu inima:
insuficienţă cardiacă acută, care nu este controlată medical,
agravarea insuficienţei cardiace, care necesită administrarea intravenoasă a unor substanţe care măresc forţa de contracţie a inimii,
bătăi rare ale inimii care cauzează tulburări,
tensiune arterială scăzută care cauzează tulburări,
anumite afecţiuni cardiace care determină bătăi foarte rare ale inimii sau bătăi neregulate ale inimii (bloc A-V de gradul II sau III, bloc sino-atrial, sindrom de sinus bolnav),
şoc cardiogen, o afecţiune acută gravă caracterizată prin scăderea tensiunii arteriale şi insuficienţă circulatorie.
Atenţionări şi precauţii
Înainte să utilizaţi Concor Cor, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Dacă îndepliniţi una dintre următoarele condiţii spuneţi-i medicului dumneavoastră înainte de a lua Concor Cor; acesta poate dori să ia măsuri suplimentare (de exemplu să vă dea şi alte medicamente sau să facă verificări mai frecvente):
suferiţi de diabet zaharat,
restricţii alimentare severe,
urmaţi un tratament de desensibilizare (de exemplu pentru prevenirea rinitei alergice),
aveţi o afectare uşoară a activităţii inimii (precum tulburări ale ritmului cardiac sau angina Prinzmetal),
aveţi afecţiuni ale rinichilor sau ficatului,
aveţi afecţiuni mai puţin severe ce cauzează o alterare a circulaţiei sângelui în membrele superioare sau inferioare,
suferiţi de astm bronşic mai puţin sever sau afecțiuni pulmonare cronice,
suferiţi sau aţi suferit de psoriazis,
suferiţi de feocromocitom (o tumoră rară a glandelor suprarenale),
prezentaţi tulburări tiroidiene.
În plus, spuneţi medicului dumneavoastră dacă veţi urma:
tratament de desensibilizare, deoarece Concor Cor poate favoriza apariţia reacţiilor alergice sau poate agrava o asemenea reacţie,
anestezie (de exemplu pentru operaţie), deoarece Concor Cor poate influenţa reacţia organismului în această situație.
Concor Cor împreună cu alte medicamente
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă utilizaţi, aţi utilizat recent sau s-ar putea să utilizaţi orice alte medicamente.
Administrarea simultană a următoarelor medicamente nu este recomandată fără recomandarea expresă din partea medicului:
Medicamente antiaritmice din clasa I (de exemplu, chinidina, disopiramida, lidocaina, fenitoina, flecainida, propafenona). Aceste medicamente sunt utilizate pentru tratamentul ritmului cardiac neregulat sau anormal.
Antagonişti ai canalelor de calciu de tipul verapamil sau diltiazem. Aceste medicamente sunt utilizate pentru tratamentul hipertensiunii arteriale, aritmiilor şi al cardiopatiei ischemice.
Medicamente hipotensoare cu acţiune centrală (cum sunt clonidina, metildopa, moxonidina, rilmenidina).
Nu se întrerupe tratamentul cu aceste medicamente fără avizul medicului.
Adresaţi-vă medicului înainte de a lua următoarele medicamente concomitent cu Concor Cor; medicul dumneavoastră va trebui să vă verifice starea de sănătate mai des:
Antagonişti ai canalelor de calciu utilizaţi pentru tratamentul hipertensiunii arteriale sau al anginei pectorale, cum sunt felodipina şi amlodipina (antagonişti de tip dihidropiridină).
Antiaritmice din clasa III (de exemplu, amiodarona). Aceste medicamente sunt utilizate pentru tratamentul tulburărilor de ritm cardiac.
Beta-blocante de uz topic (de exemplu, picăturile oftalmice utilizate în tratamentul glaucomului).
Medicamente pentru sistemul nervos care sunt utilizate pentru a stimula organele interne sau pentru tratamentul glaucomului (parasimpatomimetice) sau sunt folosite în cazuri de urgenţă pentru a trata afecţiunile circulatorii grave (simpatomimetice).
Insulină şi antidiabetice orale.
Substanţe anestezice (de exemplu în timpul operaţiei).
Glicozide digitalice, utilizate pentru tratamentul insuficienţei cardiace.
Antiinflamatoare nesteroidiene (AINS) utilizate pentru tratamentul artritei, în combaterea durerilor sau a inflamaţiilor (ca de exemplu ibuprofen sau diclofenac).
Orice medicament care poate scădea tensiunea arterială ca efect dorit sau nedorit (de exemplu, antihipertensivele, antidepresivele triciclice, barbituricele, fenotiazinele).
Meflochină, un medicament utilizat pentru profilaxia şi tratamentul malariei.
Medicamente folosite în tratamentul depresiei denumite inhibitori de monoaminoxidază (cu excepţia inhibitorilor selectivi MAO-B).
Sarcina, alăptarea şi fertilitatea
Sarcina
Dacă sunteţi gravidă sau alăptaţi, credeţi că aţi putea fi gravidă sau intenţionaţi să rămâneţi gravidă, adresaţi-vă medicului sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua acest medicament. Acesta va decide dacă puteţi lua Concor Cor în timpul sarcinii.
Alăptarea
Nu se ştie cu exactitate dacă bisoprololul trece în laptele matern. De aceea, nu se recomandă alăptarea în timpul tratamentului cu Concor Cor.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Capacitatea de a conduce maşini sau de a folosi utilaje poate fi afectată în funcţie de gradul de tolerabilitate a acestui medicament. Fiţi foarte prudenţi la începutul tratamentului, la creşterea dozei sau la schimbarea medicaţiei sau în cazul consumului de alcool.
3. Cum să utilizaţi Concor Cor
Utilizaţi întotdeauna acest medicament exact aşa cum este descris în acest prospect sau aşa cum v-a spus medicul dumneavoastră sau farmacistul. Discutaţi cu medicul sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur.
Tratamentul cu Concor Cor necesită o monitorizare regulată de către medicul dumneavoastră. Aceasta este necesară îndeosebi la începutul tratamentului şi la creşterea dozei.
Adulţi:
Tratamentul cu bisoprolol trebuie început cu o doză mică ce va fi crescută treptat. Medicul dumneavoastră va stabili cum să mărească doza; aceasta se va realiza în modul următor:
1,25 mg o dată pe zi timp de 2 săptămâni,
2,5 mg o dată pe zi timp de 2 săptămâni,
3,75 mg o dată pe zi timp de 2 săptămâni,
5 mg o dată pe zi timp de 2 săptămâni,
7,5 mg o dată pe zi timp de 2 săptămâni,
10 mg o dată pe zi ca tratament de întreţinere.
În funcţie de tolerabilitatea dumneavoastră la acest medicament, medicul dumneavoastră ar putea decide să mărească intervalul de timp dintre momentele măririi dozelor.
Dacă starea sănătăţii dumneavoastră se înrăutăţeşte sau nu mai toleraţi medicamentul, poate fi necesară reducerea dozei sau întreruperea tratamentului. La unii pacienţi poate fi suficientă o doză de întreţinere cu bisoprolol mai mică de 10 mg. Toate aceste decizii vor fi luate de către medicul dumneavoastră.
Doza maximă recomandată este de 10 mg, administrată o dată pe zi.
Mod de administrare
Comprimatul se va înghiţi cu apă, cu sau fără alimente. Comprimatele nu vor fi sfărâmate sau mestecate.
Utilizarea la vârstnici
Nu este necesară ajustarea dozei la vârstnici.
Utilizarea la copii
Concor Cor nu este recomandat la copii.
Durata tratamentului
Tratamentul cu Concor Cor este în general un tratament de lungă durată.
Dacă utilizaţi mai mult Concor Cor decât trebuie
În cazul în care aţi luat o doză mai mare decât cea prescrisă, anunţaţi imediat medicul. În funcţie de nivelul supradozării, acesta va decide dacă se va continua tratamentul sau sunt necesare alte măsuri.
Cele mai frecvente semne de supradozare cu Concor Cor sunt scăderea frecvenţei bătăilor inimii (bradicardie), blocarea marcată a căilor respiratorii (bronhospasm) ce duce la dificultăţi de respiraţie, scăderea accentuată a tensiunii arteriale, insuficienţă cardiacă acută şi scăderea concentraţiei glucozei sanguine.
Dacă uitaţi să utilizaţi Concor Cor
Nu luaţi o doză dublă pentru a compensa doza uitată. Continuaţi tratamentul conform administrării obişnuite.
Dacă încetaţi să utilizaţi Concor Cor
Nu opriţi brusc tratamentul şi nu schimbaţi doza fără a cere părerea medicului. Altfel, starea dumneavoastră se poate înrăutăţi considerabil. Dacă este necesară întreruperea tratamentului, medicul dumneavoastră vă va explica cum o puteţi face treptat.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Reacţiile adverse sunt clasificate după următoarele frecvenţe:
Foarte frecvente: pot afecta mai mult de 1 din 10 persoane
Frecvente: pot afecta până la 1 din 10 persoane
Mai puţin frecvente: pot afecta până la 1 din 100 persoane
Rare: pot afecta până la 1 din 1000 persoane
Foarte rare: pot afecta până la 1 din 10000 persoane
Cu frecvenţă necunoscută frecvenţa nu poate fi estimată din datele disponibile
După frecvenţa de apariţie, ele sunt clasificate după cum urmează:
Foarte frecvente (pot afecta mai mult de 1 din 10 persoane):
încetinirea ritmului cardiac (bradicardie)
Frecvente (pot afecta până la 1 din 10 persoane):
stare de oboseală, slăbiciune, ameţeli, dureri de cap
senzaţie de frig şi furnicături în mâini sau picioare
scăderea tensiunii arteriale
agravarea insuficienţei cardiace
tulburări gastro-intestinale: greaţă, vărsături, diaree, constipaţie
Mai puţin frecvente (pot afecta până la 1 din 100 persoane):
tulburări ale somnului
depresie
tulburări ale bătăilor inimii
scăderea tensiunii arteriale la ridicarea în picioare, ce determină ameţeală
tulburări de respiraţie (bronhospasm) la pacienţii care au sau au avut astm bronşic sau blocări ale căilor aeriene
slăbiciune musculară, crampe musculare
Rare (pot afecta până la 1 din 1000 persoane):
creşterea valorii grăsimilor în sânge
tulburări de auz
rinită alergică
reducerea secreţiei lacrimale
creşterea transaminazelor hepatice (ALAT, ASAT) şi inflamarea ficatului (hepatită)
reacţii alergice: mâncărime (prurit), urticarie (erupţii cutanate), înroşirea pielii (eritem).
Trebuie să contactați imediat medicul dacă aveți reacții alergice mai severe, care pot implica umflarea feței, gâtului, limbii, gurii sau gâtului sau dificultăți de respirație.
tulburări de potenţă
coşmaruri, halucinaţii
leşin
Foarte rare (pot afecta până la 1 din 10000 persoane):
iritaţia şi înroşirea ochilor (conjunctivită)
căderea părului
apariţia sau agravarea psoriazisului sau erupţii psoriaziforme.
Pentru a preveni reacţiile adverse grave, discutaţi imediat cu medicul în cazul în care o reacţie adversă este gravă, apare brusc sau se înrăutăţeşte rapid.
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct la:
Agenţia Naţională a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România
Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1
Bucureşti 011478- RO
e-mail: adr@anm.ro
Website: www.anm.ro
Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Concor Cor
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.
Nu utilizaţi acest medicament după data de expirare înscrisă pe cutie sau blister după EXP. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
Concor Cor 2,5 mg
A nu se păstra la temperaturi peste 25°C.
Concor Cor 5 mg
A nu se păstra la temperaturi peste 30°C.
Concor Cor 10 mg
A nu se păstra la temperaturi peste 30°C.
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
Ce conţine Concor Cor
Concor Cor 2,5 mg
Substanţa activă este fumarat de bisoprolol. Fiecare comprimat filmat conţine 2,5 mg.
Celelalte componente sunt:
Nucleu: dioxid de siliciu coloidal anhidru, stearat de magneziu, crospovidonă, celuloză microcristalină, amidon de porumb, hidrogenofosfat de calciu anhidru.
Film: dimeticonă, macrogol 400, dioxid de titan (E 171), hipromeloză.
Concor Cor 5 mg
Substanţa activă este fumarat de bisoprolol. Fiecare comprimat filmat conţine 5 mg.
Celelalte componente sunt:
Nucleu: dioxid de siliciu coloidal anhidru, stearat de magneziu, crospovidonă, celuloză microcristalină, amidon de porumb, hidrogenofosfat de calciu anhidru.
Film: oxid galben de fer (E 172), dimeticonă, macrogol 400, dioxid de titan (E 171), hipromeloză.
Concor Cor 10 mg
Substanţa activă este fumarat de bisoprolol. Fiecare comprimat filmat conţine 10 mg.
Celelalte componente sunt:
Nucleu: dioxid de siliciu coloidal anhidru, stearat de magneziu, crospovidonă, celuloză microcristalină, amidon de porumb, hidrogenofosfat de calciu anhidru.
Film: oxid roşu de fer (E 172), oxid galben de fer (E 172), dimeticonă, macrogol 400, dioxid de titan (E 171), hipromeloză.
Cum arată Concor Cor şi conţinutul ambalajului
Concor Cor 2,5 mg
Comprimate filmate albe, în formă de inimă, cu şanţ median pe ambele feţe
Cutie cu 2 blistere PVC/Al a câte 10 comprimate filmate
Cutie cu 3 blistere PVC/Al a câte 10 comprimate filmate
Cutie cu 5 blistere PVC/Al a câte 10 comprimate filmate
Cutie cu 10 blistere PVC/Al a câte 10 comprimate filmate
Cutie cu 1 blister PVC/Al cu 30 comprimate filmate
Concor Cor 5 mg
Comprimate filmate alb-gălbui, în formă de inimă, cu şanţ median pe ambele feţe.
Cutie cu 2 blistere PVC/Al a câte 10 comprimate filmate.
Cutie cu 3 blistere PVC/Al a câte 10 comprimate filmate.
Cutie cu 5 blistere PVC/Al a câte 10 comprimate filmate.
Cutie cu 10 blistere PVC/Al a câte 10 comprimate filmate.
Concor Cor 10 mg
Comprimate filmate portocaliu pal-portocaliu deschis, în formă de inimă, cu şanţ median pe ambele feţe.
Cutie cu 2 blistere PVC/Al a câte 10 comprimate filmate.
Cutie cu 3 blistere PVC/Al a câte 10 comprimate filmate.
Cutie cu 5 blistere PVC/Al a câte 10 comprimate filmate.
Cutie cu 10 blistere PVC/Al a câte 10 comprimate filmate.
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă şi fabricantul
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţǎ
Merck Romania SRL
Str. Gara Herăstrău Nr. 4D, Clădirea C, Etaj 6
Sector 2, 020334 Bucureşti, România
Tel: +40 21 319 8850
Fax: +40 21 319 8848
Fabricantul
Merck Healthcare KGaA
Frankfurter Strasse 250, 64293 Darmstadt, Germania
sau
Merck, S.L.
Polígono Merck, 08100 Mollet del Vallès (Barcelona), Spania
Acest prospect a fost revizuit în August 2024.
FAQs - Întrebări frecvente despre Concor Cor
1. Ce ar trebui să fac dacă uit să iau o doză de Concor Cor?
Dacă uitați să luați o doză, luați-o imediat ce vă amintiți, cu excepția cazului în care este aproape timpul pentru următoarea doză. În acest caz, săriți peste doza uitată și continuați cu schema obișnuită. Nu luați o doză dublă pentru a compensa doza uitată.
2. Cât timp va dura tratamentul cu Concor Cor?
Tratamentul cu Concor Cor este, în general, de lungă durată. Medicul dumneavoastră va stabili durata exactă în funcție de starea dumneavoastră de sănătate și de răspunsul la tratament.
3. Pot lua Concor Cor împreună cu alte medicamente?
Este esențial să discutați cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul despre toate medicamentele pe care le luați, inclusiv cele fără prescripție medicală, suplimentele alimentare și produsele pe bază de plante. Anumite medicamente pot interacționa cu Concor Cor, necesitând ajustări ale dozelor sau monitorizare suplimentară.
4. Cum ar trebui să depozitez Concor Cor?
Păstrați Concor Cor la temperatura camerei, ferit de lumină și umiditate. Nu lăsați medicamentul la îndemâna copiilor și nu îl depozitați în baie sau în apropierea unei surse de căldură. Verificați instrucțiunile specifice de pe ambalaj pentru condițiile de depozitare corecte.
5. Ce ar trebui să fac dacă apar reacții adverse?
Dacă experimentați orice reacție adversă, inclusiv cele menționate în prospect sau altele noi, informați imediat medicul dumneavoastră sau farmacistul. Dacă reacția adversă este severă sau apare brusc, solicitați asistență medicală de urgență.