https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/condyline

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect CONDYLINE, soluţie cutanată, 5 mg/ml
Ce este CONDYLINE, soluţie cutanată, 5 mg/ml şi pentru ce se utilizează
CONDYLINE conține podofilotoxină, un ingredient activ extras din plante, care are un puternic efect antimitotic și citolitic, distrugând condiloamele acuminate. Forma purificată și standardizată a podofilotoxinei din CONDYLINE asigură o acțiune mai rapidă și mai sigură comparativ cu alte preparate, reducând riscul reacțiilor adverse severe și permițând administrarea la domiciliu. Este indicat pentru tratamentul condiloamelor acuminate și oferă rate crescute de vindecare.
Este important de reținut că CONDYLINE se administrează doar la recomandarea medicului și pe baza unei prescripții medicale.
Nu utilizaţi CONDYLINE
Nu trebuie utilizat în cursul sarcinii, alăptării sau la copii.
Nu poate fi utilizat în combinație cu alte preparate cu podofilotoxină datorită posibilității apariției simptomelor de toxicitate.
Aveţi grijă deosebită când utilizaţi CONDYLINE
Lăsați soluția să se usuce complet la nivelul locului de aplicare pentru a evita răspândirea necorespunzătoare. Acest aspect este crucial în cazul condiloamelor localizate în apropierea prepuțului.
Evitați contactul cu ochii, deoarece poate cauza iritație severă. În caz de contact accidental, spălați imediat și îndelung ochii cu apă.
Pentru a preveni iritarea/ulcerarea mucoaselor sănătoase sau a pielii din vecinătatea condiloamelor, aplicați un strat subțire de cremă neutră, vaselină sau cremă cu zinc pe pielea înconjurătoare înainte de tratament.
Evitați aplicarea pe suprafețe mari de mucoasă, deoarece poate duce la reacții generale. De asemenea, evitați contactul cu pielea sau mucoasa sănătoasă din jur.
CONDYLINE conține alcool (etanol) și poate cauza senzație de arsură pe pielea cu leziuni.
Sarcina
Adresați-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua orice medicament.
Din cauza proprietăților citostatice ale podofilotoxinei și a posibilității de absorbție sistemică, utilizarea CONDYLINE în timpul sarcinii trebuie evitată pentru a nu afecta fătul.
Alaptarea
Adresați-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua orice medicament.
Nu se cunoaște dacă podofilotoxina se excretă în laptele matern. Datorită efectelor citostatice, există riscul de a dăuna sugarilor, de aceea CONDYLINE nu trebuie administrat pe perioada alăptării.
Conducerea vehiculelor si folosirea utilajelor
Nu sunt date disponibile. Totuși, se consideră că medicamentul nu influențează capacitatea de a conduce vehicule sau de a folosi utilaje.
Folosirea altor medicamente
Vă rugăm să-l informați pe medicul dumneavoastră dacă luați sau ați luat alte produse medicamentoase, chiar și cele fără prescripție medicală.
Doze şi mod de administrare
Aplicați soluția de CONDYLINE cu grijă pe condilomul acuminat cu ajutorul aplicatorului de plastic inclus în ambalaj și lăsați să se usuce. Asigurați-vă că produsul nu intră în contact cu pielea sănătoasă.
CONDYLINE trebuie aplicat de două ori pe zi, timp de 3 zile consecutiv. Acest tratament poate fi repetat săptămânal, timp de maximum 5 săptămâni consecutiv.
Dacă aveți impresia că efectul terapeutic al acestui medicament este prea puternic sau prea slab, luați legătura cu medicul dumneavoastră.
Dacă utilizaţi mai mult CONDYLINE decât trebuie:
Dacă ați utilizat prea mult CONDYLINE, adresați-vă medicului dumneavoastră. Simptomele severe de intoxicație sistemică pot include greață, vărsături, diaree, tahicardie, hipotensiune arterială, tahipnee (sau insuficiență respiratorie) și simptome ale sistemului nervos central precum amețeli, inconștiență, comă și neuropatii periferice. În caz de ingestie, tratamentul este de inhibiție a absorbției (inducerea vărsăturilor, spălături gastrice, administrare de cărbune activ sau laxative), iar alte terapii sunt simptomatice.
Dacă uitaţi să utilizaţi CONDYLINE:
Dacă uitați să utilizați CONDYLINE, adresați-vă medicului dumneavoastră.
Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, CONDYLINE poate determina reacții adverse.
Pot apărea reacții adverse locale, în special în a doua sau a treia zi de tratament, când începe procesul de necroză al condilomului. Acestea sunt, de obicei, de intensitate ușoară și bine tolerate dacă pacientul este informat în prealabil.
La aplicarea CONDYLINE pot apărea: înroșirea, cu senzație ușoară de durere și/sau ulcerare superficială a pielii sau mucoasei în zona tratată. Aplicațiile pot fi dureroase.
La unii pacienți cu formațiuni mari în zona prepuțială s-a observat apariția de edem sau balanită.
Aceste efecte adverse locale se ameliorează după câteva zile de terapie antiinflamatorie, de exemplu prin aplicarea unui corticosteroid topic, conform recomandărilor medicului.
Dacă observați apariția oricărei reacții adverse, chiar dacă nu este menționată în acest prospect, vă rugăm să informați medicul dumneavoastră sau farmacistul.
Pastrarea CONDYLINE, solutie cutanata 5 mg/ml
A nu se lăsa la îndemâna și vederea copiilor.
A se păstra la temperaturi sub 25ºC, în ambalajul original.
Nu se administrează după data de expirare înscrisă pe ambalaj (după EXP.). Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
Medicamentele nu trebuie aruncate pe calea apei menajere sau a reziduurilor menajere. Întrebați farmacistul cum să eliminați medicamentele care nu vă mai sunt necesare. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
Ce contine CONDYLINE, solutie cutanata, 5 mg/ml
Substanța activă este podofilotoxina. Un mililitru soluție cutanată conține 5 mg podofilotoxină.
Celelalte componente sunt: acid lactic, lactat de sodiu, etanol 96%, apă purificată.
Cum arată CONDYLINE, soluţie cutanată, 5 mg/ml şi conţinutul ambalajului
CONDYLINE, soluție cutanată, 5 mg/ml, se prezintă sub forma unei soluții limpezi, incoloră, cu miros de alcool.
CONDYLINE, soluție cutanată, 5 mg/ml este disponibil în cutii cu un flacon din sticlă brună cu capacitatea de 5 ml, care conține 3,5 ml soluție cutanată, cu sistem de închidere securizat pentru copii și 15 dispozitive de aplicare.
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă
KARO PHARMA AB
Box 16184, 103 24, Stockholm, Suedia
medinfo@karopharma.com
Producatorul
DELPHARM BLADEL B.V.
Industrieweg 1, 5531 AD Bladel, Olanda
Întrebări frecvente despre CONDYLINE (FAQs)
Pot aplica CONDYLINE pe alte zone ale corpului dacă am condiloame și în alte părți?
Nu, CONDYLINE este destinat exclusiv aplicării pe condiloamele acuminate. Aplicarea pe alte zone, în special pe pielea sănătoasă sau mucoase, poate duce la reacții adverse nedorite sau chiar la intoxicație sistemică.
Ce ar trebui să fac dacă medicamentul ajunge accidental în ochi?
În cazul contactului accidental cu ochii, este esențial să clătiți imediat și îndelung zona afectată cu apă curată. Dacă iritația persistă sau este severă, consultați imediat un medic.
Cât timp durează de obicei tratamentul cu CONDYLINE?
Tratamentul standard implică aplicarea de două ori pe zi, timp de 3 zile consecutive, cu posibilitatea repetării săptămânal timp de maxim 5 săptămâni. Durata exactă poate varia în funcție de răspunsul individual la tratament și de recomandarea medicului.
Ce se întâmplă dacă uit să aplic CONDYLINE la o anumită oră?
Dacă uitați să aplicați o doză, cel mai indicat este să vă adresați medicului dumneavoastră pentru a primi instrucțiuni specifice. Nu încercați să recuperați doza omisă prin aplicarea unei cantități duble.
Pot folosi CONDYLINE dacă am pielea foarte sensibilă sau prezint iritații în zona de aplicare?
Dacă aveți pielea sensibilă sau deja iritată în zona unde trebuie aplicat medicamentul, este recomandat să discutați cu medicul dumneavoastră înainte de a începe tratamentul. Acesta vă poate recomanda măsuri suplimentare de protecție sau o abordare diferită.