https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/conjunctivita-alergica

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Tot ce trebuie sa stii despre cauze, simptome, diagnostic si tratament.
Despre
Conjunctivita
este una dintre cele mai intalnite afectiuni oculare ce pot sa apara atat in cazul copiilor, cat si al adultilor. Este vorba despre inflamarea membranei fine si transparente care se regaseste intre suprafata anterioara a globului ocular si fata posterioara a pleoapelor si care este numita conjunctiva. Acest tesut este puternic vascularizat si in momentul in care se inflameaza, vasele mici de sange devin vizibile, unul dintre simptomele acestei afectiuni fiind roseata oculara (ochiul este rosu).
Exista patru tipuri de conjunctivita, in functie de factorii care stau la baza declansarii ei: bacteriana, virala, alergica si cea cauzata de anumite substante sau compusi iritanti. Conjunctivitele bacteriene si virale sunt contagioase. In schimb, cele alergice, nu.
In continuare iti propunem un ghid despre ce inseamna conjunctivita alergica, de la factorii care o cauzeaza, simptome, formele pe care le poate lua, pana la diagnostic, tratament si modul in care poti tine manifestarile ei sub control.
Ce este
Din cauza pozitiei pe care o are, conjunctiva este expusa actiunii microorganismelor, a unor substante nocive sau actiunii alergenilor. Rezistenta in fata tuturor acestor factori este asigurata de lacrimi, insa, uneori nici acestea nu pot face fata pentru a ne proteja ochii de infectii sau diverse alte afectiuni, cum este si conjunctivita alergica.
In general, conjunctivita alergica apare in momentul in care ochii tai intra in contact cu alergenii (ex.: polen, o anumita proteina din parul provenit de la animale, acarieni) care determina
sistemul imunitar
sa aiba o reactie exagerata. Practic, desi in mod normal aceste substante sau particule nu sunt daunatoare, sistemul tau imunitar le percepe ca fiind nocive si actioneaza pentru a te proteja.
Cum actioneaza sistemul imunitar fata de alergeni
Specialistii de la WebMD explica mecanismul prin care organismul se apara fata de alergeni. In primul rand, sistemul imunitar produce imunoglobulina E (IgE), adica anticorpi (sunt cinci clase de imunoglobuline: A, G, M, D si E, cea din urma fiind asociata cu raspunsurile alergice).
In urmatoarea etapa, sistemul imunitar comanda mastocitelor (care impreuna cu bazofilele, sunt celulele ce ajuta la functionarea sistemului imunitar) sa elibereze histamina si alte substante active. Acestea sunt transportate spre zonele din corp care sunt afectate de alergeni si astfel apar simptomele alergiei.
In cazul conjunctivitei alergice, de exemplu, una dintre manifestari este ca ochiil devin inflamati si rosii, vasele de sange se dilata si se produce o iritare a terminatiilor nervoase, fapt ce determina o crestere a secretiei lacrimale. Lacrimile sunt modul in care ochii tai se protejeaza si incearca sa elimine reziduurile, sa curete infectiile sau substantele iritante. Cu alte cuvinte, histamina este cea care declanseaza simptomele alergiilor.
Ce anume o cauzeaza
Dupa cum ai vazut deja, simptomele conjunctivitei alergice sunt, de fapt, consecinte ale actiunii defensive a sistemului tau imunitar in fata alergenilor, pe care ii considera invadatori. De mentionat este faptul ca toate alergiile, inclusiv conjunctivita alergica, apar numai daca ai atopie, adica asa-numitul „teren alergic”. Este vorba despre o hipersensibilitate, ereditara sau aparuta pe parcursul vietii, la anumiti alergeni. Unele dintre cauzele care pot duce la astfel de reactii sunt:
praful din propria casa si nu numai;
polenul
(copaci, iarba);
anumite proteine din parul provenit de la animale;
scuamele de la animale;
mucegaiurile;
substantele chimice pe care le contin anumiti detergenti, sampoane, parfumuri.
In unele cazuri, conjunctivita alergica poate sa apara si ca reactie la anumite medicamente sau substante pe care le-ai pus in ochi, cum ar fi solutiile folosite la intretinerea lentilelor de contact sau anumite picaturi.
De asemenea, persoanele care au diverse alte alergii (prezinta teren alergic - astm,
rinita alergica
, etc.) pot avea predispozitie pentru conjunctivita alergica. Alergiile afecteaza oameni de toate varstele.
Cum se manifesta
Conjunctivita alergica poate avea simptome asemanatoare unei raceli sau ale altor afectiuni, prin urmare este foarte important sa recurgi la consultul unui medic specialist la primele simptome pe care le observi. Retine ca sunt
diferente majore intre alergii si raceala
si ca de diagnosticarea corecta depinde mai departe eficienta schemei de tratament care iti va fi recomandata.
Unele dintre simptomele conjunctivitei alergice sunt:
inrosirea ochilor;
pruritul puternic (senzatia de mancarime);
inflamarea ochilor;
lacrimarea abundenta;
stranutul;
secretia nazala apoasa.
Tipuri de conjuctivita alergica
Potrivit National Institutes of Health, conjunctivitele alergice pot fi incadrate in trei mari categorii:
conjunctivite alergice blande:
conjunctivita sezoniera si perena;
conjunctivite alergice severe:
keratoconjunctivita vernala si atopica;
conjunctivite alergice cronice:
conjunctivita papilara si giganto-papilara.
Conjunctivite alergice blande
Cele mai intalnite si cele mai blande forme de conjunctivite alergice sunt conjunctivita sezoniera si cea perena. In cazul acestora sunt foarte rare cazurile in care este afectata si corneea.
Conjunctivita sezoniera
- acest tip de conjunctivita apare la orice varsta si, dupa cum ii spune si numele, in anumite perioade ale anului, cum ar fi intervalul mai-iunie; de cele mai multe ori este cauzata de polen; mancarimile, secretia lacrimala abundenta, senzatia de arsura la nivelul ochilor sunt cateva dintre manifestari. Uneori poate fi asociata cu rinitele alergice; unii pacienti pot acuza senzatie de presiune in spatele ochiului.
Conjunctivita perena
- apar aproape aceleasi manifestari ca in cazul conjunctivitei sezoniere, doar ca in aceasta situatie este vorba de faptul ca aparitia afectiunii nu este legata doar de o anumita perioada din an; de obicei este cauzata de anumite proteine din parul provenit de la animale, puful de la pasari sau acarieni; frecventa conjunctivitelor perene creste odata cu inaintarea in varsta; printre simptome sunt: senzatia de mancarime, roseata si inflamarea conjunctivitei.
Conjunctivite alergice severe
Formele severe de conjunctivita alergica includ, pe langa inflamarea conjunctivei, si afectarea corneei sau prezenta concomitenta a altor alergii. Este vorba despre keratoconjunctivita vernala si atopica.
Keratoconjunctivita vernala
- este intalnita in special in regiunile cu climat cald; apare primavara si, predominant, in cazul copiilor de 8-12 ani; afecteaza ambii ochi si se agraveaza la expunerea la vant, praf sau lumina puternica a soarelui; pacientii pot sa fi avut in trecut astm sau eczeme; printre simptome se numara: mancarimi puternice, roseata, fotofobie; in functie de zona conjunctivei pe care o afecteaza, aceasta forma a afectiunii oculare poate fi, la randul ei, de trei tipuri: limbica sau bulbara, palpebrala sau mixta.
Keratoconjunctivita atopica
- este asociata cu
dermatita atopica
a pleoapelor si a fetei; printre simptome se numara: mancarime, senzatie de arsura la nivelul ochilor, lacrimare abundenta, secretii vascoase, umflare a pleoapelor; spre deosebire de forma vernala, acest tip de conjunctivita este peren si apare, in general, in cazul persoanelor adulte.
Conjunctivite alergice cronice
Aceste forme ale conjunctivitei alergice sunt asociate, de obicei, cu folosirea lentilelor de contact. Mai exact, este vorba despre compusii din solutiile de intretinere a acestora. Conjunctivitele alergice cronice pot fi:
conjunctivita papilara
- este forma mai blanda a conjunctivitei cronice;
conjunctivita giganto-papilara
- este forma severa a conjunctivitei cronice.
In cazul acestor conjunctivite alergice, unul dintre simptome este prezenta mucusului in exces si formarea unor papile pe partea interioara a pleoapelor. Acestea pot avea dimensiuni mai mici sau mai mari, in functie de gravitatea alergiei.
Ce complicatii poate avea
De cele mai multe ori, complicatiile in cazul conjunctivitei alergice apar pentru ca nu este respectat tratamentul recomandat de medicul specialist sau in urma unui control deficitar al evolutiei alergiei, atunci cand simptomele sunt severe. Potrivit National Institutes of Health, cele mai intalnite complicatii sunt:
senzatia de ochi uscat;
infectia oculara;
leziunile la nivelul corneei;
keratoconus (subtierea si deformarea corneei) -
atentie!
Studiile nu au demonstrat clar ca exista o legatura intre alergii si aceasta boala, dar tot mai multi pacienti care au conjunctivite cronice au dezvoltat aceasta afectiune ca urmare a scarpinarii intense;
problemele legate de acuitatea vizuala - mai ales in cazul conjunctivitelor cronice;
presiunea intraoculara si cataracta - doar in unele cazuri si doar pentru ca tratamentele pot include administrarea de corticosteroizi si steroizi;
pierderea ireversibila a vederii - doar in unele cazuri.
Diagnosticare
Primul pas in diagnosticarea conjunctivitei alergice este anamneza, adica informatiile despre istoricul medical pe care trebuie sa i le furnizezi medicului. Urmeaza diagnosticarea clinica, tinand cont de simptomele pe care le ai. Pentru ca diagnosticarea si tratamentul unei alergii, indiferent de ce tip este, nu se pot face decat in urma identificarii exacte a factoriilor la care dezvolti acea alergie, ti se pot recomanda o serie de teste si analize, cum ar fi:
test de piele
- ti se aplica pe brat sau pe spate cantitati mici de substante care ar putea fi alergene; daca dupa ce medicul te maseaza in zona respectiva apare roseata sau pruritul, atunci ai alergie la acel compus;
analize de sange
- RAST (radio-allergo-sorbent test), care masoara nivelul sangvin de anticorpi de clasa E (imunoglobuline E - IgE), specifici unui anumit alergen; testul RIST (radio-imun-sorbent test) care arata si nivelul imunoglobulinelor E totale;
testul alergologic Alex-MADx
- identifica IgE specifice pentru 282 de alergeni (peste 150 de extracte de alergeni si peste 100 de alergeni moleculari, cum ar fi polenul, mucegaiuri, acarieni, anumite alimente); acopera 99% din diagnosticul alergologic de rutina si este o analiza de sange folosita pentru identificarea alergiilor alimentare si respiratorii;
alte teste imunologice
- de provocare nazale, cutanate, oculare, pentru determinarea eozinofilelor (tip de leucocite/globule albe, prezente in numar mare daca ai alergie) din secretia sau mucoasa nazala, sange, imunograma serica, rinoscopia (pentru verificarea polipilor), dozarea complementului seric;
control oftalmologic amanuntit
- investigarea anomaliilor din secretia lacrimala, examinarea eventualelor modificari celulare din componenta lacrimilor, examinarea deformarilor la nivelul corneei etc.
Tratament
Potrivit specialistilor de la National Institutes of Health, nu exista un protocol universal valabil pentru tratarea sau ameliorarea simptomelor conjunctivitei. In functie de gravitatea formei, de istoricul medical, de felul in care organismul reactioneaza la un anume tratament, medicul specialist poate recomanda:
picaturi de ochi lubrifiante
- pentru a dilua agentii inflamatori din lacrimi, a elimina alergenii care produc mancarimi si pentru a preveni inrautatirea simptomelor;
picaturi oculare cu medicamente stabilizatoare alei mastocitelor
- solutii care contin nedocromil sodic sau Lodoxamida;
antihistaminicele
- pentru a reduce inflamatia oculara, diminueaza pruritul;
corticosteroizi
- medicamente administrate pentru o scurta perioada, in timpul conjunctivitelor alergice acute; steroizii sau injectiile supratarsale cu corticosteroizi pot fi recomandate in cazul formelor severe;
agenti antiinflamatori
- pot completa tratamentul cu antihistaminice.
De asemenea, odata ce au fost identificati alergenii care au provocat conjunctivita, este bine sa ii eviti, pe cat posibil, sa eviti sa te scarpini la ochi, sa porti ochelari de protectie, sa scuturi frecvent pernele si sa aspiri covoarele, sa eviti contactul cu animalele. De asemenea, pentru a ameliora senzatia de mancarime pot fi folosite compresele cu apa rece.
Conjunctivita alergica nu este o afectiune care sa puna in pericol viata pacientului, insa, pentru ca simptomele ei pot fi confundate cu ale altor afectiuni, este bine sa recurgi la medicii specialisti care iti vor recomanda schema de tratament adecvata pentru nevoile tale. Retine ca, de obicei, are forme usoare, sezoniere sau perene, dar exista cazuri in care manifestarile ei pot fi severe.
Surse:
https://www.cdt-babes.ro/articole/conjunctivita.php
https://www.ncbi.nlm.nih.gov/pmc/articles/PMC5968423/
https://www.webmd.com/eye-health/conjunctivitis#1
https://www.cdc.gov/features/conjunctivitis/index.html
https://www.medicalnewstoday.com/articles/157692.php
https://www.healthline.com/health/allergic-conjunctivitis#types
https://www.mayoclinic.org/diseases-conditions/pink-eye/symptoms-causes/syc-20376355
https://www.webmd.com/allergies/what-are-histamines#1
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.