https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/contracept-m

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Contracept-M
Contracept-M este indicat pentru contracepție locală. Această metodă reduce considerabil riscul sarcinii fără a-l suprima însă total: eficacitatea este mai mare cu cât se respectă modul de utilizare. Metoda contraceptivă este indicată pentru femeile aflate în perioada sexuală activă. Indicaţiile speciale sunt pentru următoarele situaţii: când există o contraindicaţie temporară sau definitivă pentru contracepţia orală sau cu dispozitiv intrauterin (DIU); după naştere, în timpul alăptării sau pre-menopauză; când este necesară contracepţie temporară; în cazul contracepţiei orale, când s-a omis sau s-a întârziat administrarea contraceptivului oral; poate fi utilizat în asociere cu un contraceptiv local (diafragma).
1. Ce este Contracept-M şi pentru ce se utilizează
Contracept-M este indicat pentru contracepţie locală. Această metodă reduce considerabil riscul sarcinii fără a-l suprima însă total: eficacitatea este mai mare cu cât se respectă modul de utilizare.
Metoda contraceptivă este indicată pentru femeile aflate în perioada sexuală activă.
Indicaţiile speciale sunt pentru următoarele situaţii:
când există o contraindicaţie temporară sau definitivă pentru contracepţia orală sau cu dispozitiv intrauterin (DIU);
după naştere, în timpul alăptării sau pre-menopauză;
când este necesară contracepţie temporară;
în cazul contracepţiei orale, când s-a omis sau s-a întârziat administrarea contraceptivului oral
poate fi utilizat în asociere cu un contraceptiv local (diafragma).
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să utilizaţi Contracept-M
Nu utilizați Contracept-M
dacă sunteţi alergic (hipersensibil) la clorură de benzalconiu sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la punctul 6 6).
Atenţionări şi precauţii
Înainte să utilizaţi Contracept-M, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Eficacitatea contracepţiei depinde de utilizarea corectă a ovulelor. Se utilizează ovulele înainte de fiecare raport sexual, indiferent de perioada ciclului menstrual.
Trebuie să evitaţi spălarea cu săpun sau irigaţia vaginală înainte sau după raportul sexual, deoarece săpunul (chiar urme), distruge substanţa acivă.
Imediat înainte sau după raportul sexual este posibilă o toaletă externă numai cu apă.
În prezenţa leziunilor la nivelul vaginului, nu se recomandă utilizarea Contracept-M.
Contracept-M împreună cu alte medicamente
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă utilizaţi, aţi utilizat recent sau s-ar putea să utilizaţi orice alte medicamente.
Nu se recomandă asocierea cu un alt medicament cu administrare locală, deoarece acesta poate inactiva spermicidul.
Sarcina, alăptarea şi fertilitatea
Dacă sunteţi gravidă sau alăptaţi, credeţi că aţi putea fi gravidă sau intenţionaţi să rămâneţi gravidă, adresaţi-vă medicului sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua acest medicament..
Sarcina
Nu s-a raportat niciun risc toxic legat de administrarea acestui spermicid în timpul sarcinii.
Alăptarea
Clorura de benzalconiu nu se excretă în lapte. Prin urmare, este posibilă administrarea spermicidului în timpul alăptării.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Contracept-M nu are nicio influență asupra capacității de a conduce vehicule şi de a folosi utilaje.
3. Cum să utilizați Contracept-M
Utilizaţi întotdeauna acest medicament exact aşa cum este descris în acest prospect sau aşa cum v-a spus medicul dumneavoastră sau farmacistul. Discutaţi cu medicul sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur.
Doza recomandată este de un ovul înaintea fiecărui raport sexual, indiferent de perioada ciclului menstrual în care vă aflaţi. Protecţia contraceptivă este asigurată timp de aproximativ 4 ore. În cazul unui nou contact sexual se utilizează un alt ovul.
În cazul raporturilor repetate, trebuie să utilizaţi de fiecare dată un nou ovul.
Mod de utilizare:
Ovulul se introduce profund intravaginal, cu 5-10 minute înainte de raportul sexual, cu pacienta în decubit dorsal, pentru a asigura dizolvarea optimă a substanţei active.
Toaleta externă imediat după raportul sexual se face numai cu apă (nu se utilizează săpun, deoarece reduce efectul spermicid).
Dacă ovulul s-a înmuiat datorită căldurii, se recomandă a se păstra la frigider (2C – 8C). Ovulul va reveni la forma iniţială, fără nici o modificare a proprietăţilor medicamentului.
Dacă utilizaţi mai mult Contracept-M decât trebuie
Nu au fost raportate cazuri de supradozaj.
Dacă uitaţi să utilizaţi Contracept-M
Există riscul de apariţie a sarcinii.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Reacţiile adverse sunt clasificate după următoarele frecvenţe:
Foarte frecvente: care afectează mai mult de 1 pacient din 10
Frecvente: care afectează mai puţin de 1 din 10 pacienţi
Mai puţin frecvente: care afectează mai puţin de 1 din 100 pacienţi
Rare: care afectează mai puţin de 1 din 1000 pacienţi
Foarte rare: afectează mai puţin de 1 din 10000 pacienţi
Cu frecvenţă necunoscută care nu poate fi estimată din datele disponibile
Cu frecvenţă necunoscută: reacţii de hipersensibilitate.
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct prin intermediul sistemului naţional de raportare, ale cărui detalii sunt publicate pe web-site-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale http://www.anm.ro/.
Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Contracept-M
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.
Nu utilizaţi acest medicament după data de expirare înscrisă pe cutie, după EXP. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
A se păstra la temperaturi sub 25°C, în ambalajul original.
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
Ce conţine Contracept-M
Substanţa activă este clorura de benzalconiu. Un ovul conţine clorură de benzalconiu 18,9 mg.
Celelalte componente sunt: grăsimi solide de semisinteză.
Cum arată Contracept-M şi conţinutul ambalajului
Contracept-M se prezintă sub formă de ovule tronconice cu cap conic, de culoare albă sau alb-gălbuie.
Este ambalat în cutii cu 2 folii termosudate din PVC/PE a câte 5 ovule sau în cutii cu o folie termosudată din PVC/PE cu 5 ovule.
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă şi fabricantul
S.C.MAGISTRA C&C S.R.L.
B-dul Aurel Vlaicu nr. 82A, Constanţa
România
Telefon- 0241/634742
Fax- 0241/634742
e-mail- office@magistracc.com
Pentru orice informaţii despre medicament, vă rugăm să contactaţi reprezentanţa locală a deţinătorului autorizaţiei de punere pe piaţă:
S.C.MAGISTRA C&C S.R.L.
Bd.Aurel Vlaicu nr. 82A
Constanţa, 900055 - RO
+40 0241/634742
office@magistracc.com
Acest prospect a fost revizuit în Martie 2019.
FAQs - Întrebări frecvente despre Contracept-M
Ce fac dacă am uitat să folosesc ovulul înainte de contactul sexual?
Dacă ați uitat să folosiți ovulul înainte de contactul sexual, există un risc crescut de sarcină. În astfel de situații, este recomandat să discutați cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul despre opțiunile de contracepție de urgență sau despre alte metode contraceptive.
Cât timp după utilizarea ovulului pot avea loc raporturi sexuale?
Ovulul oferă protecție contraceptivă timp de aproximativ 4 ore după administrare. Dacă aveți un nou raport sexual după acest interval, este necesară utilizarea unui nou ovul pentru a menține protecția.
Pot folosi Contracept-M dacă am o infecție vaginală?
Utilizarea Contracept-M nu este recomandată în prezența leziunilor sau infecțiilor la nivelul vaginului, deoarece acestea pot afecta eficacitatea medicamentului sau pot agrava starea.
Pot folosi alte produse de igienă intimă în timpul utilizării Contracept-M?
Este important să evitați utilizarea săpunurilor sau a irigațiilor vaginale înainte sau după contactul sexual, deoarece acestea pot distruge substanța activă din ovul și pot reduce eficacitatea contraceptivă. O toaletă externă simplă cu apă este suficientă.
Cum păstrez ovulele dacă se înmoaie din cauza căldurii?
Dacă ovulele s-au înmuiat din cauza căldurii, le puteți păstra la frigider (între 2°C și 8°C) pentru a-și recăpăta forma inițială. Această procedură nu afectează proprietățile medicamentului.
Suna in Contact Center