https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/controloc-20-mg-prospect-medical

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Controloc este un medicament ce conține substanța activă pantoprazol și face parte din clasa „inhibitorilor selectivi de pompă de protoni”. Rolul său principal este de a reduce cantitatea de acid produsă de stomac.
Controloc este utilizat pentru a trata afecțiuni ale stomacului și intestinului asociate cu aciditatea. Mai exact, este folosit pentru a trata simptomele (precum pirozis, regurgitare acidă, dificultăți la înghițire) asociate bolii de reflux gastroesofagian la adulți și adolescenți cu vârsta de minim 12 ani, pentru a controla pe termen lung și preveni recidiva esofagitei de reflux (inflamația esofagului cauzată de acidul stomacal) la adulți și adolescenți cu vârsta de minim 12 ani și pentru a preveni ulcerele duodenale și stomacale cauzate de medicamente antiinflamatoare nonsteroidiene (AINS) la adulții cu risc, care necesită tratament continuu cu AINS.
Este important de reținut că administrarea
Controloc
trebuie să se facă numai în urma unui consult medical și în baza unei prescripții medicale.
Prospect: Informaţii pentru utilizator: Controloc 20 mg comprimate gastro-rezistente
Pantoprazol
Citiţi cu atenţie şi în întregime acest prospect înainte de a începe să utilizaţi acest medicament deoarece conţine informaţii importante pentru dumneavoastră.
Păstraţi acest prospect. S-ar putea să fie necesar să-l recitiţi.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare, adresaţi-vă medicului dumneavoastră, farmacistului sau asistentei medicale.
Acest medicament a fost prescris numai pentru dumneavoastră. Nu trebuie să-l daţi altor persoane. Le poate face rău, chiar dacă au aceleaşi semne de boală cu ale dumneavoastră.
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră, farmacistului sau asistentei medicale. Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. Vezi punctul 4.
Ce găsiţi în acest prospect
Ce este Controloc şi pentru ce se utilizează
Ce trebuie să ştiţi înainte să luaţi Controloc
Cum să luaţi Controloc
Reacţii adverse posibile
Cum se păstrează Controloc
Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
1. Ce este Controloc şi pentru ce se utilizează
Controloc conţine substanţa activă pantoprazol. Controloc este un „inhibitor selectiv de pompă de protoni”, un medicament care reduce cantitatea de acid produsă de stomac. Acesta este utilizat pentru tratarea afecţiunilor stomacului şi intestinului asociate cu aciditatea.
Controloc este utilizat pentru a trata adulţii şi adolescenţii cu vârsta de minim 12 ani pentru:
Simptome (de exemplu, pirozis, regurgitarea acidului, dureri la deglutiţie) asociate bolii de reflux gastroesofagian cauzate de refluxul acidului din stomac.
Controlul pe termen lung al esofagitei de reflux (inflamarea esofagului, însoţită de regurgitarea acidului stomacal) şi pentru prevenirea recidivării acesteia.
Controloc este utilizat pentru a trata adulţii pentru:
Prevenirea ulcerului duodenal şi stomacal cauzat de medicamente antiinflamatoare nonsteroidiene (medicamente AINS, de exemplu, ibuprofen) la pacienţii predispuşi la acest risc, care necesită tratament continuu cu medicamente AINS.
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să luaţi Controloc
Nu luaţi Controloc
Dacă sunteţi alergic la pantoprazol sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la punctul 6).
Dacă sunteţi alergic la medicamente ce conţin alţi inhibitori de pompă de protoni.
Atenţionări şi precauţii
Adresaţi-vă medicului dumneavoastră, farmacistului sau asistentei medicale înainte de a lua Controloc:
Dacă aveţi afecţiuni hepatice severe. Vă rugăm să informaţi medicul dacă aţi avut vreodată probleme hepatice în trecut. Acesta vă va verifica nivelul enzimelor hepatice mai frecvent, în special dacă luaţi Controloc în cadrul unui tratament de lungă durată. În cazul creşterii nivelului de enzime hepatice, tratamentul trebuie întrerupt.
Dacă trebuie să urmaţi un tratament continuu cu medicamente de tip AINS şi luaţi Controloc deoarece prezentaţi un risc ridicat de a dezvolta complicaţii la nivelul stomacului şi intestinului. Orice risc ridicat trebuie evaluat în conformitate cu factorii dumneavoastră personali de risc, precum vârsta (peste 65 de ani), antecedente de ulcer stomacal sau duodenal sau de sângerări la nivelul stomacului şi intestinului.
Dacă aveţi rezerve reduse de vitamina B12 în corp sau prezentaţi factori de risc din cauza nivelului redus de vitamina B12 şi primiţi tratament de lungă durată cu pantoprazol. Ca în cazul tuturor agenţilor de reducere a acidităţii, pantoprazolul poate duce la o absorbţie redusă de vitamina B12.
Dacă luaţi în acelaşi timp cu pantoprazol un inhibitor de protează HIV, cum este atazanavir (pentru tratarea infecţiei cu HIV), cereţi sfatul medicului.
Administrarea unui medicament inhibitor de pompă de protoni, cum este pantoprazol, în special pe perioadă de peste 1 an, poate creşte moderat riscul de fractură de şold, fractură radiocarpiană sau de coloană vertebrală.
Adresaţi-vă medicului dumneavoastră dacă aveţi osteoporoză (densitate osoasă redusă) sau dacă vi s-a spus că sunteți la risc pentru a face osteoporoză (exemplu, dacă luaţi corticosteroizi).
Dacă sunteţi în tratament cu Controloc mai mult de trei luni este posibil ca nivelele de magneziu din sânge să scadă. Nivelele scăzute de magneziu din sânge se manifestă prin fatigabilitate, contracţii musculare involuntare, dezorientare, convulsii, ameţeli, bătăi rapide ale inimii. Adresaţi-vă imediat medicului dumneavoastră dacă aveţi astfel de simptome. Nivelele scăzute de magneziu pot duce deasemenea la scăderi ale nivelelor de potasiu sau calciu din sânge. Medicul dumneavoastră poate decide efectuarea de teste regulate ale sângelui pentru a monitoriza nivelele dumneavoastră de magneziu.
Dacă aţi avut vreodată reacţii la nivelul pielii după un tratament cu un medicament similar cu Controloc care reduce aciditatea stomacului.
Dacă prezentaţi o erupţie pe piele, în special pe suprafeţele expuse la soare, adresaţi-vă medicului dumneavoastră cât mai repede, poate fi necesar să întrerupeţi tratamentul cu Controloc. Nu uitaţi să menţionaţi, deasemenea, orice alte efecte neplăcute, cum ar fi durerea în articulaţii.
Dacă urmează să faceți o analiză de sânge specifică (Cromogranină A).
Informaţi-vă imediat medicul, înainte de a lua acest medicament, dacă observaţi unul dintre următoarele simptome, care poate fi un semn al unei alte boli mult mai serioase:
o pierdere involuntară de greutate
vărsături, mai ales repetate
vărsături cu sânge; acestea pot să apară ca elemente negre în vomă
prezenţa sângelui în scaun; care poate fi negru sau murdar în aparenţă
dificultăţi de deglutiţie sau durere la înghiţire
aspect general de paliditate şi senzaţie de slăbiciune (anemie)
durere în piept
durere de stomac
diaree severă sau/şi persistentă, deoarece acest medicament a fost asociat cu o
uşoară agravare a diareei infecţioase.
Medicul dumneavoastră poate decide că aveţi nevoie de câteva teste pentru a exclude boli maligne deoarece pantoprazolul ameliorează, de asemenea, simptomele cancerului şi poate determina o diagnosticare întârziată a acestuia.
Dacă simptomele persistă în ciuda tratamentului, vor fi luate în considerare şi alte investigaţii.
Dacă utilizaţi Controloc în cadrul unui tratament pe termen lung (de peste 1 an) medicul dumneavoastră probabil va dori să vă supravegheze în mod regulat. Trebuie să semnalaţi orice simptome şi circumstanţe noi şi excepţionale la fiecare programare la medic.
Copii şi adolescenţi
Controloc nu este recomandat pentru utilizare la copii deoarece nu s-a demonstrat eficienţa la copii sub vârsta de 12 ani.
Controloc împreună cu alte medicamente
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luaţi, aţi luat recent sau s-ar putea să luaţi orice alte medicamente, inclusiv medicamente obţinute fără prescripţie medicală.
Acest lucru este din cauză că Controloc poate influenţa eficacitatea altor medicamente, astfel spuneţi medicului dumneavoastră dacă luaţi:
Medicamente ca şi ketoconazol, itraconazol şi posaconazol (utilizat pentru tratamentul infecţiilor fungice) sau erlotinib (utilizat pentru anumite tipuri de cancer) deoarece Controloc poate împiedica acţiunea acestora sau a altor medicamente.
Warfarina şi phenprocoumon, care afectează îngroşarea sau subţierea sângelui. Este posibil să necesitaţi şi alte analize.
Medicamente utilizate în tratamentul infecţiei cu HIV, cum este atazanavir.
Metotrexat (utilizat pentru a trata artrita reumatoidă, psoriazis sau cancerul) – dacă luaţi metotrexat, medicul dumneavoastră poate să vă întrerupă temporar tratamentul cu Controloc, deoarece pantoprazolul poate să crească nivelele de metotrexat din sânge.
Fluvoxamina (utilizată în tratamentul depresiei şi a altor afecţiuni psihiatrice – dacă luaţi fluvoxamină medicul dumneavoastră vă poate reduce doza.
Rifampicina (utilizată în tratamentul infecţiilor).
Sunătoare (Hypericum perforatum) (utilizată în tratamentul depresiei moderate).
Sarcina şi alăptarea
Nu există date relevante cu privire la utilizarea pantoprazolului la femeile gravide. Nu se cunoaşte dacă pantoprazolul este excretat în laptele matern uman.
Dacă sunteţi gravidă sau alăptaţi, credeţi că aţi putea fi gravidă sau intenţionaţi să rămâneţi gravidă, adresaţi-vă medicului sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua acest medicament.
Trebuie să utilizaţi acest medicament numai dacă medicul dumneavoastră consideră că beneficiul pe care acesta vi-l poate aduce dumneavoastră este mai mare decât riscul potenţial pentru fătul sau pentru copilul dumneavoastră.
Conducerea vehiculelor sau folosirea utilajelor
Pantoprazol nu are nici o influenţă sau are influenţă neglijabilă asupra capacităţii de a conduce vehicule sau de a folosi utilaje.
Dacă prezentaţi reacţii adverse precum ameţeala sau tulburări de vedere, trebuie să întrerupeţi activităţile precum conducerea de vehicule sau folosirea utilajelor.
Controloc conține sodiu
Acest medicament conţine sub 1 mmol de sodiu (23 mg) per comprimat, astfel putând fi considerat „lipsit de sodiu”.
3. Cum să luaţi Controloc
Utilizaţi întotdeauna acest medicament exact aşa cum v-a spus medicul dumneavoastră sau farmacistul. Discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur/ă.
Mod de administrare
Luaţi comprimatele cu o oră înainte de masă fără a mesteca sau rupe comprimatele şi înghiţiţi-le întregi cu puţină apă.
Doza recomandată este:
Adulţi şi adolescenţi cu vârsta de peste 12 ani:
Tratarea simptomelor (de exemplu, pirozis, regurgitarea acidului stomacal, durere la deglutiţie) asociate bolii de reflux gastroesofagian
Doza recomandată este de un comprimat pe zi. În general, această doză asigură eliminarea simptomelor într-un interval de 2 - 4 săptămâni, sau după cel mult încă 4 săptămâni. Medicul dumneavoastră vă va indica perioada de utilizare a medicamentului. După încheierea tratamentului, simptomele recurente pot fi controlate prin administrarea unui comprimat pe zi, la nevoie.
Pentru controlul pe termen lung şi prevenirea recidivării esofagitei de reflux
Doza recomandată este de un comprimat pe zi. În cazul în care afecţiunea revine, medicul vă poate dubla doza, situaţie în care puteţi utiliza câte un comprimat de Controloc 40 mg, pe zi. După vindecare, puteţi reduce din nou doza la un comprimat de 20 mg pe zi.
Adulţi:
Pentru prevenirea ulcerului duodenal la pacienţi care necesită tratament continuu cu medicamente de tip AINS
Doza uzuală este de un comprimat pe zi.
Pacienţi cu probleme la ficat
Dacă suferiţi de afecţiuni hepatice severe, nu trebuie să luaţi mai mult de un comprimat de 20 mg pe zi.
Utilizarea la copii şi adolescenţi
Aceste comprimate nu sunt recomandate pentru utilizarea la copii cu vârste sub 12 ani.
Dacă luaţi mai mult Controloc decât trebuie
Adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Nu se cunosc simptome în caz de supradoză.
Dacă uitaţi să luaţi Controloc
Nu luaţi o doză dublă pentru a compensa pentru doza uitată. Luaţi următoarea doză normală la ora obişnuită.
Dacă încetaţi să luaţi Controloc
Nu încetaţi să luaţi aceste comprimate fără a discuta mai întâi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul.
Dacă aveţi orice alte întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresaţi-vă medicului dumneavoastră, farmacistului sau asistentei medicale.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Dacă observaţi apariţia oricăreia dintre reacţiile adverse de mai jos, încetaţi să luaţi aceste comprimate şi adresaţi-vă imediat medicului dumneavoastră, sau contactaţi secţia de urgenţe a celui mai apropiat spital:
Reacţii alergice severe
(frecvenţă rară: pot afecta până la 1 din 1.000 persoane): umflarea limbii şi/sau a gâtului, dificultăţi la înghiţire, erupţii pe piele (urticarie), dificultăţi de respiraţie, umflarea alergică a feţei (edem Quincke/ angioedem), ameţeli severe cu accelerarea accentuată a ritmului cardiac şi transpiraţie abundentă.
Afecţiuni grave ale pielii
(frecvenţă necunoscută: frecvenţa care nu poate fi estimată din datele disponibile): formarea de pustule pe piele şi deteriorarea rapidă a stării dumneavoastră generală, eroziune (inclusiv sângerare uşoară) la ambii ochi, ulceraţii la nivelul nasului, gurii/buzelor sau organelor genitale sau sensibilitate a pielii/eczemă, în particular pe suprafețele pielii expuse la lumină/soare. Deasermenea este posibil să aveți dureri articulare sau simptome asemănătoare gripei, febră, glande umflate (de exemplu în axilă) și testele de sânge pot indica modificări ale anumitor celule albe din sânge sau enzime hepatice (sindromul Stevens-Johnson, sindromul Lyell, Eritem multiform, Lupus eritematos cutanat subacut, reacții la medicamente cu eozinofilie și simptome sistemice (DRESS), sensibilitate la lumină).
Alte afecţiuni grave
(frecvenţă necunoscută): îngălbenirea pielii şi a zonei albe a ochilor (celulele hepatice sunt grav afectate, icter) sau febră, urticarie şi rinichi măriţi, uneori cu dureri la urinare şi dureri în zona lombară (inflamarea gravă a rinichilor), fapt ce poate duce la insuficienţă renală.
Alte reacţii adverse sunt:
Frecvente
(pot afecta până la 1 din 10 persoane): polipi benigni în stomac
Mai puţin frecvente
(pot afecta până la 1 din 100 persoane): cefalee; ameţeală; diaree; greaţă, vărsături; balonare şi flatulenţă (aerocolie); constipaţie; gură uscată; dureri şi disconfort abdominale; urticarie, exantem, erupţii; mâncărimi ale pielii; stare de slăbiciune, extenuare sau stare generală proastă; tulburări de somn; fractură la nivelul şoldului, la nivelul încheieturii mâinii sau de coloană vertebrală.
Rare
(pot afecta până la 1 din 1000 persoane): tulburare sau lipsa completă a simţului gustului, tulburări oculare precum vederea neclară; erupţii pe piele; dureri articulare; dureri musculare; schimbări de greutate; temperatură corporală ridicată; febră mare; umflarea extremităţilor (edem periferic); reacţii alergice; depresie; mărirea sânilor la bărbaţi.
Foarte rare
(pot afecta până la 1 din 10000 persoane): dezorientare.
Cu frecvenţă necunoscută
(frecvenţa care nu poate fi estimată din datele disponibile): halucinaţii, confuzie (în special la pacienţii cu un istoric privind aceste simptome); senzaţie de furnicături, usturime, senzaţie de înţepături, senzaţie de arsură sau amorţeală; erupţie pe piele, posibil însoţită de dureri în articulaţii, inflamație la nivelul intestinului gros care cauzează diaree apoasă persistentă.
Reacţii adverse identificate prin analize ale sângelui:
Mai puţin frecvente
(pot afecta până la 1 din 100 persoane): o creştere a nivelului enzimelor hepatice
Rare
(pot afecta până la 1 din 1000 persoane): creşterea nivelului de bilirubină; creşterea nivelului de grăsimi în sânge, scăderea bruscă a celulelor albe granulare circulante din sânge, asociată cu febră mare.
Foarte rare
(pot afecta până la 1 din 10000 persoane): o reducere a numărului de trombocite în sânge, care poate reprezenta cauza mai multor sângerări şi învineţiri decât în mod normal; o reducere a numărului de leucocite în sânge, ceea ce poate duce la infecţii mai frecvente, coexistenţa anormală a reducerii numărului de celule albe şi roşii ale sângelui, ca şi a plachetelor.
Cu frecvenţă necunoscută
(frecvenţa care nu poate fi estimată din datele disponibile): nivel redus de sodiu, magneziu, calciu sau potasiu în sânge (vezi pct. 2)
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct la Agenţia Naţională a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România:
Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1
Bucuresti 011478- RO
e-mail:
adr@anm.ro
Website:
www.anm.ro
Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Controloc
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.
Nu utilizaţi acest medicament după data de expirare, care este înscrisă pe cutie sau pe recipient după EXP. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
Acest medicament nu necesită condiţii speciale de păstrare.
Pentru flacoane: Nu utilizaţi comprimatele peste 120 de zile de la prima deschidere a flaconului.
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
Ce conţine Controloc
Substanţa activă
este pantoprazolul. Fiecare comprimat gastro-rezistent conţine 20 mg de pantoprazol (sub formă de sesquihidrat de sodiu).
Celelalte componente sunt:
Nucleu: carbonat de sodiu (anhidru), manitol, crospovidonă, povidonă K 90, stearat de calciu.
Strat superior: hipromeloz, povidonă K 25, dioxid de titan (E 171), oxid galben de fer (E172), propilenglicol, copolimer de etilacrilat şi acid metacrilic (1:1), polisorbat 80, lauril sulfat de sodiu, trietil citrat.
Cerneală de inscripţionare: shellac, oxid de fer roşu, negru şi galben (E 172), amoniac concentrat.
Cum arată Controloc şi conţinutului ambalajului
Comprimat gastro-rezistent, oval, biconvex, de culoare galbenă, inscripţionat cu “P20” pe o față.
Ambalaje: flacoane (flacon din polietilenă de înaltă densitate cu dop înfiletat din polietilenă de joasă densitate) şi blistere (blistere ALU/ALU) fără ranforsare de carton sau cu ranforsare de carton (ranforsare din carton pentru blister).
Controloc 20 mg este disponibil în următoarele mărimi de ambalaj:
Flacoane cu 7, 10, 14, 15, 24, 28, 30, 48, 49, 56, 60, 84, 90, 98, 98 (2x49), 100, 112 comprimate gastro-rezistente.
Ambalaje distribuite în spitale cu 50, 56, 84, 90, 112, 140, 140 (10x14 sau 5x28), 150 (10x15), 280 (20x14 sau 10x28), 500, 700 (5x140) comprimate gastro-rezistente.
Blistere cu 7, 10, 14, 15, 24, 28, 30, 48, 49, 56, 60, 84, 90, 98, 98 (2x49), 100, 112, 168 comprimate gastro-rezistente.
Ambalaje distribuite în spitale cu 50, 56, 84, 90, 112, 140, 50 (50x1), 140 (10x14 sau 5x28), 150 (10x15), 280 (20x14 sau 10x28), 500, 700 (5x140) comprimate gastro-rezistente.
Este posibil ca nu toate mărimile de ambalaj să fie comercializate.
Deţinătorul Autorizaţiei de punere pe piaţă
Takeda GmbH,
Byk Gulden Strasse 2, D-78467, Konstanz,
Germania
Fabricantul
Takeda GmbH,
Production Site Oranienburg, Lehnitzstrasse 79-98,
16515 Oranienburg,
Germania
Acest medicament este autorizat în Statele Membre ale Spaţiului Economic European sub următoarele denumiri comerciale:
Austria: Pantoloc 20 mg-Filmtabletten
Belgia: Pantozol
Bulgaria, Cipru: Controloc
Republica Cehă, Estonia, Grecia, Ungaria, Letonia, Lituania, Romania, Slovacia, Slovenia: Controloc 20mg
Danemarca, Suedia: Pantoloc
Finlanda, Norvegia: Somac
Franţa: Eupantol 20 mg
Germania, Olanda: Pantozol 20 mg
Irlanda: Protium 20 mg gastro-resistant tablets
Italia: Pantorc
Luxemburg: Pantozol-20
Polonia: Controloc 20
Portugalia: Pantoc
Spania: Pantecta 20 mg comprimidos gastrorresistentes
Acest prospect a fost revizuit în aprilie 2023.
Informaţii detaliate privind acest medicament sunt disponibile pe site-ul Agenţiei Nationale a Medicamentului si Dispozitivelor Medicale
http://www.anm.ro
Aceste informații au caracter general. Informațiile detaliate și actualizate la zi privind acest medicament sunt disponibile pe web-site-ul Agenției Naționale a Medicamentului și a Dispozitivelor Medicale din România
https://www.anm.ro/
.
Menționăm faptul că datele conÎn ținute în informația furnizată pot fi actualizate în mod dinamic pe website-ul ANMDMR. Există posibilitatea ca informațiile furnizate să suporte actualizări asupra conținutului Nomenclatorului medicamentelor de uz uman.
Nu este recomandată administrarea de medicamente în lipsa unui consult medical.
FAQs - Întrebari frecvente despre Controloc
Ce este Controloc 20 mg și pentru ce afecțiuni este indicat?
Controloc 20 mg este un medicament ce conține pantoprazol, un „inhibitor selectiv de pompă de protoni”. Acesta acționează prin reducerea cantității de acid produsă în stomac. Este indicat pentru tratarea simptomelor bolii de reflux gastroesofagian, precum arsurile la stomac și regurgitarea acidă, atât la adulți, cât și la adolescenți de peste 12 ani. De asemenea, Controloc este utilizat pentru controlul pe termen lung al esofagitei de reflux și pentru prevenirea ulcerelor gastrice și duodenale induse de medicamentele antiinflamatoare nesteroidiene (AINS) la pacienții cu risc.
Cum trebuie să iau Controloc 20 mg pentru a obține cele mai bune rezultate?
Comprimatele de Controloc 20 mg trebuie luate cu o oră înainte de masă. Este esențial să le înghițiți întregi, cu puțină apă, fără a le mesteca sau rupe, pentru a asigura eliberarea corectă a substanței active. Doza uzuală este de un comprimat pe zi, dar medicul dumneavoastră va stabili durata exactă a tratamentului, în funcție de afecțiunea specifică. Este important să respectați întotdeauna indicațiile medicului sau farmacistului și să nu modificați doza fără sfatul acestora.
Există reacții adverse importante sau semne de avertizare la care ar trebui să fiu atent?
Da, deși Controloc este, în general, bine tolerat, pot apărea reacții adverse. Este crucial să întrerupeți imediat administrarea și să solicitați asistență medicală de urgență dacă observați semne de reacții alergice severe (umflarea feței/gâtului, dificultăți de respirație) sau afecțiuni grave ale pielii (pustule, eroziuni). De asemenea, consultați medicul dacă aveți pierdere inexplicabilă în greutate, vărsături persistente sau cu sânge, scaune negre, dificultăți la înghițire, dureri abdominale intense sau diaree severă și persistentă, deoarece acestea pot indica o afecțiune mai serioasă.
Ce ar trebui să știe femeile însărcinate sau care alăptează despre Controloc?
Nu există suficiente date privind utilizarea pantoprazolului la femeile gravide și nu se cunoaște dacă medicamentul este excretat în laptele matern uman. Prin urmare, dacă sunteți gravidă, alăptați, credeți că ați putea fi gravidă sau intenționați să rămâneți gravidă, este imperativ să cereți sfatul medicului sau farmacistului înainte de a lua Controloc. Medicamentul trebuie utilizat în aceste situații doar dacă medicul dumneavoastră consideră că beneficiul potențial depășește riscurile pentru făt sau copil.
Interacționează Controloc cu alte medicamente și ar trebui să fiu precaut?
Da, Controloc poate interacționa cu anumite medicamente, influențând eficacitatea acestora. Este foarte important să informați medicul sau farmacistul despre toate medicamentele pe care le luați, inclusiv cele fără prescripție medicală. Interacțiuni notabile includ medicamente antifungice (ketoconazol, itraconazol), anticoagulante (warfarină), anumite medicamente anti-HIV (atazanavir) și metotrexat. Medicul dumneavoastră poate ajusta doza sau poate recomanda monitorizări suplimentare pentru a asigura siguranța și eficacitatea tratamentului dumneavoastră.
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Mesaj
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.