https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/contuzia-cerebrala-la-copii

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
O contuzie este o leziune cerebrala care cauzeaza modificari temporare in activitatea creierului.
Despre
Contuziile cerebrale se pot produce in cazul oricaror lovituri la cap, adesea fara o pierdere a cunostintei.
Adesea auzim despre lovituri la cap la sportivi, dar cele mai multe contuzii apar in afara terenului de joc – ca urmare a accidentelor de masina si caderii de pe bicicleta, in urma unor batai si chiar in cazul unor cazaturi minore.
Contuziile sunt un tip de leziune traumatica a creierului. Creierul este format din tesut moale si este protejat de lichidul cerebrospinal. Creierul se afla in interiorul craniului, care are rol de protectie. Creierul se poate misca in interiorul craniului. Cand se izbeste de craniu, de pilda, in timpul unei caderi sau lovituri, vasele de sange se pot rupe si nervii din creier pot fi lezati. Astfel de leziuni pot provoca o contuzie cerebrala.
Oricine a suferit o leziune la cap trebuie supravegheat indeaproape pentru posibile semne de contuzie, chiar daca persoana se simte bine. O contuzie cerebrala nediagnosticata poate fi periculoasa si chiar expune persoana la leziuni ale creierului si chiar dizabilitati.
De aceea, oricine are simptome de contuzie cerebrala ar trebui consultat de medic.
Contuziile produse in timpul practicarii sporturilor trebuie sa fie evaluate cu atentie. Medicii recomanda acum acesti pasi dupa o contuzie sportiva suspecta:
Sportivul trebuie sa se opreasca imediat din joc.
Jucatorul trebuie sa fie consultat de un medic inainte de a se intoarce pe teren sa joace.
Toate partile afectate ale corpului necesita timp pentru a se vindeca, la fel si creierul. Prin odihna si cu anumite precautii importante, copiii cu contuzie cerebrala isi revin in mai putin de o saptamana sau doua, fara alte probleme de sanatate pe termen lung.
Semne si simptome
O persoana care a avut contuzie cerebrala poate ramane inconstienta, dar nu in toate cazurile. De fapt, o scurta pierdere a cunostintei nu inseamna ca o contuzie cerebrala este mai mult sau mai putin grava decat alta in care victima „nu vede negru in fata ochilor”.
In cazul in care copilul tau a suferit o contuzie, mergi cu el la camera de garad daca observi urmatoarele simptome:
Pierderea cunostintei
Dureri severe de cap, inclusiv o durere de cap care se agraveaza
Vedere incetosata
Mers cu dificultate
Confuzie si vorbire fara sens
Vorbire neclara
Lipsa de reactie (nu-l poti trezi)
Suna imediat medicul pentru a-i spune daca exista si alte probleme precum varsaturile, ametelile, durerile de cap sau tulburarile de concentrare. Vei primi sfaturi legate de ceea ce urmeaza sa faci in continuare.
Pentru simptome mai usoare, medicul poate recomanda odihna si iti va indica sa urmaresti indeaproape copilul, pentru a vedea daca are modificari precum o durere de cap care se agraveaza.
Simptomele unei contuzii cerebrale nu apar intotdeauna imediat si se pot dezvolta in decurs de 24-72 de ore dupa traumatism. Copiii mici au, de obicei, aceleasi simptome fizice ca si in cazul copiilor mai mari si adultilor, dar semnele cognitive si emotionale (iritabilitatea) pot sa apara mai tarziu, pot fi mai greu de observat si pot dura mai mult. Problemele legate de somn sunt mai frecvente la adolescenti.
Desi majoritatea copiilor isi revin repede dupa o contuzie cerebrala, unele simptome – inclusiv pierderea de memorie, durerile de cap si problemele de concentrare – pot persista cateva saptamani sau luni. Este important sa observi aceste simptome si sa anunti medicul daca se mentin. Adesea, in astfel de cazuri, copiii au nevoie de evaluare suplimentara si tratament.
Diagnostic
Pentru a diagnostica o contuzie cerebrala, medicul va intreba cum si cand a avut loc lovitura la cap si despre simptomele copilului. De asemenea, medicul poate adresa unele intrebari de baza pentru a testa constienta, memoria si concentrarea copilului (Cine esti?/Unde te afli?/Ce zi e azi?).
Medicul va efectua si o examinare fizica si se va concentra asupra sistemului nervos testand echilibrul, coordonarea, functia neurologica si reflexele. Alteori, poate fi nevoie si de efectuarea unei tomografii (CT) sau a unui RMN cerebral pentru a exclude sangerarile interne sau alte probleme legate de lezarea creierului.
Unii copii care au leziuni la cap produse in timpul unui sport organizat sunt examinati de antrenor imediat dupa. Urmarind comportamentul jucatorului si cu ajutorul unor teste simple, un antreonor isi poate da seama daca este nevoie de ajutor medical.
In unele scoli si cluburi sportive se folosesc programe computerizate pentru a testa jucatorii la inceputului unui sezon sportiv pentru a le evalua functia cerebrala si abilitatea de a procesa informatia. Dupa un posibil traumatism, rezultatele sunt comparate cu cele de baza pentru a-l ajuta pe medic sa observe daca exista modificari.
Tratament
Pentru ca fiecare contuzie cerebrala este unica, simptomele difera ca severitate. De aceea, tratamentul depinde de starea fiecarui copil in parte.
Daca o contuzie nu este suficient de grava astfel incat sa necesite spitalizare, medicul va oferi parintilor recomandari legate de tratamentul acasa al copilului. Acestea includ urmarirea copilului in primele 24-72 de ore dupa producerea traumatismului. Nu este nevoie de trezirea copilului daca doarme pentru a verifica simptomele.
Daca un copil are o durere de cap care se agraveaza repede, daca devine confuz sau are alte simptome (precum varsaturi continue), poate fi o problema mai serioasa. Suna medicul in cazul in care copilul are unul dintre aceste simptome.
In caz contrar, ingrijirea acasa a unei contuzii cerebrale poate include:
Repaus fizic
. Nu se vor practica sporturi sau activitati fizice pana cand copilul este recuperat complet. Daca au inca simptome, copiii ar trebui sa aiba doar activitatile de baza, de zi cu zi. Aceasta implica reducerea stresului si eliminarea riscului de reaccidentare sau cadere.
Repaus mental
. Acesta implica evitarea activitatilor mentale (gandire) care ar putea agrava simptomele: folosirea computerului, a telefonului sau a unui dispozitiv asemanator; efectuarea temelor, cititul, privitul la televizor sau jocurile video. Daca aceste activitati nu agraveaza simptomele, copilul le poate relua treptat, dar trebuie sa le opreasca daca starea nu se imbunatateste.
Alimentatia si hidratrarea
corespunzatoare, evitand bauturile energizante.
Copiii cu contuzii ar trebui si sa evite luminile si zgomotele puternice, care le pot agrava simptomele. In perioada in care au simptome, adolescentii ar trebui sa evite munca, sofatul, manipularea unor masini sau activitatile care implica decizii si reactii.
Copiii sanatosi se pot intoarce la activitatile normale in mai putin de cateva saptamani, dar fiecare situatie este diferita. Medicul va monitoriza copilul indeaproape, pentru a se asigura ca se recupereaza si poate recomanda paracetalol, ibuprofen sau alte medicamente (care nu contin aspirina) pentru durerile de cap. Tratamentul medicamentos pentru durere poate ascunde alte simptome, de aceea, copiii nu trebuie sa se intoarca la activitatile normale decat dupa ce nu mai au nevoie de ele.
Reintoarcerea la activitatile normale
Inainte de reluarea activitatilor normale fizice sau sportive, este nevoie de acordul medicului. Uneori, copiii se pot simti mai bine, chiar si cand comportamentul, gandirea sau echilibrul nu au revenit la normal.
Chiar daca copilul incearca sa te convinga ca se simte bine, este important sa ai acordul medicului inainte de a se intoarce la activitatile normale.
Este foarte important ca oricine care a suferit o contuzie cerebrala sa se vindece complet inainte de a face ceva ce ar putea favoriza producerea unei alte contuzii. Grabirea sa practice sport si alte activitati fizice creste riscul de aparitie a sindromului impactului secundar, care se produce din cauza unui al doilea traumatism cerebral. Cu toate ca este foarte rar, sindromul impactului secundar poate cauza lezare permanenta a creierului sau chiar deces.
Preventie
Toti copiii ar trebui sa poarte accesorii adecvate si echipament de protectie cand practica sporturi precum ciclismul, skateboard, snowboard sau schi. Nimic nu poate preveni producerea tuturor contuziilor, dar este demonstrat ca echipamentele de protectie pot preveni traumatismele severe ale capului.
Si masurile de siguranta in locuinta ajuta la prevenirea contuziilor la copiii mici sau a altor traumatisme. Copiii se rostogolesc, trag, imping, se tarasc pe langa mobila, ceea ce poate duce la aparitia unor accidentari.
In masina, copiii trebuie pusi in scaune auto si protejati cu centuri de siguranta, masuri care ajuta la prevenirea ranirilor la cap, in cazul unui accident de masina.
Oamenii sunt mai susceptibili sa aiba de suferit din cauza contuziilor cerebrale daca au mai avut in trecut un astfel de traumatism. De aceea, preventia este importanta dupa un lovitura la cap. Contuziile repetate pot favoriza lezarea permanenta a creierului, chiar daca traumatismele se produc la distanta de luni sau ani.
Contuziile sunt traumatisme serioase, care se pot agrava in cazul in care copiii nu respecta recomandarile de repaus pentru a-si reveni complet. Masurile de siguranta pot ajuta la prevenirea contuziilor, iar urmarea recomandarilor medicului le poate minimiza efectele in cazul celor produse deja.
Surse de informatie
www.hopkinsallchildrens.org
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.