https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/convulsiile-febrile-la-copii

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Convulsiile febrile sunt manifestari de tip epileptic care apar la copiii cu varsta cuprinsa intre sase luni si cinci ani intr-un context febril (temperatura corpului de peste 38 grade Celsius). Majoritatea convulsiilor febrile apar la copiii cu varsta cuprinsa intre 12 si 18 luni.
Convulsiile febrile apar la 2 pana la 4% dintre copiii mai mici de cinci ani. Acestea sunt extrem de traumatizante pentru parintii sau apartinatorii care asista la eveniment, dar nu provoaca niciodata leziuni ale creierului, nu afecteaza inteligenta, nu lasa niciun fel de urmari. Copiii cu convulsii febrile simple nu au epilepsie. Epilepsia este definita dupa doua sau mai multe convulsii aparute exclusiv in context afebril.
Cauzele convulsiilor febrile
Convulsiile febrile pot aparea ca urmare a febrei care insoteste infectiile bacteriene sau virale. S-a observat faptul ca in special herpesvirusul uman 6 (cauza a roseola infantum sau a sasea boala a copilariei) asociaza mai frecvent convulsii in context de crestere a temperaturii. Un istoric familial de convulsii febrile creste riscul acestor evenimente in perioada primei copilarii. Nu exista cauze organice ale convulsiilor febrile, iar daca acestea se identifica probabil copilul dezvolta alta patologie, mai complexa.
Simptomele convulsiilor febrile
Convulsiile febrile apar de obicei in prima zi de boala acuta si in unele cazuri, convulsia este primul indiciu al bolii. Cele mai multe crize apar atunci cand temperatura creste rapid, la ascensiunea brusca a temperaturii corpului.
Convulsiile febrile sunt clasificate ca fiind simple sau complexe. Convulsiile febrile simple sunt cele mai frecvente. De obicei, copilul isi pierde starea de constienta si are o manifestare de tipul zvacnirilor ritmice ale bratelor sau picioarelor. Durata acestui eveniment este de unu pana la doua minute. O durata mai lunga transforma criza intr-una complexa. Dupa criza, copilul poate fi confuz sau somnoros, dar nu are deficit post critic.
Convulsiile febrile complexe sunt mai putin frecvente si pot dura mai mult de 10-15 minute (sau 30 de minute daca sunt intr-o serie), sunt mai multe intr-o singura zi, sunt unilaterale (acele tremuraturi sunt numai de o parte a corpului). De cele mai multe ori in convulsiile febrile complexe apare deficit postcritic (dupa criza nu poate folosi fie mana, fie piciorul, de obicei unilateral)
Evaluarea si tratamentul in convulsiile febrile simple
Un copil care are o criza febrila ar trebui sa fie examinat de medic pentru a determina cauza febrei. In cazul sugarilor sau a copiilor mici trebuie eliminata meningita ca posibila cauza subiacenta a febrei.
Cel mai bun test pentru meningita este o punctie lombara care implica introducerea unui ac in partea inferioara a spatelui pentru a elimina o cantitate mica de lichid (lichid cefalorahidian sau LCR) din maduva spinarii. Nu intotdeauna este necesara aceasta investigatie, doar in urma consultului specialistului (pediatru, neurolog) se poate recomanda.
In cazul convusiilor febrile simple nu este necesar niciun tratament anticonvulsivant si rareori sunt recomandate investigatii suplimentare. Este necesar tratamentul bolii care a cauzat febra, de obicei cu antitermice (ibuprofen, paracetamol) si masuri fizice (impachetari hipotermizante). Cele mai multe infectii in care apar convulsiile febrile simple sunt virale si nu este necesara administrarea antibioticelor.
Tratamentul in cazul convulsiilor prelungite sau complexe implica, de obicei, administrarea unui medicament anticonvulsivant si monitorizarea frecventei cardiace, a tensiunii arteriale si a saturatiei in oxigen. Este situatia in care sunt necesare de obicei investigatii suplimentare, analize de sange, uneori imagistica cerebrala (RMN cerebral) si electroencefalograma (EEG).
Riscul reaparitiei convulsiilor febrile
Riscul reaparitiei unei convulsii febrile este de 30 - 35%. Convulsiile febrile recurente nu apar neaparat la aceeasi temperatura ca in primul episod si nu apar de fiecare data cand copilul are febra. Cele mai multe recidive apar in decurs de un an de la convulsia initiala si aproape in toate cazurile, daca exista recurente, acestea apar in primii doi ani care urmeaza primului episod.
Riscul de convulsii febrile recurente este mai mare la copiii care:
au varsta < 15 luni la data primului episod
fac frecvent febra
au un parinte sau un frate cu antecedente personale patologice de convulsii febrile sau epilepsie
au avut un timp foarte scurt intre debutul febrei si episodul convulsivant
Tratamentul la domiciliu
Parintii care asista la convulsiile febrile ale copilului lor ar trebui sa ia o serie de masuri pentru a preveni copilul sa se accidenteze/sa-si faca rau:
copilul trebuie asezat pe o parte, dar fara a se incerca oprirea miscarilor sau convulsiile. Nu se pune nimic in gura copilului.
parintii unui copil care a mai avut convulsii trebuie sa aiba intotdeauna asupra lor un medicament care poate opri o eventuala alta criza (sub forma de diazepam intrarectal care se elibereaza numai cu reteta speciala).
este foarte important timpul, de aceea e bine sa fie privit ceasul. Convulsiile care dureaza mai mult de cinci minute necesita tratament imediat. Unul dintre parinti ar trebui sa ramana cu copilul, in timp ce un alt parinte solicita asistenta medicala, disponibila apeland serviciul de urgenta.
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.