https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/coreflux

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect: Informații pentru utilizator
Coreflux conține sulodexide, o substanță care aparține unui grup de medicamente denumite anticoagulante, antitrombotice din grupul heparinei. O fiolă de Coreflux conține sulodexide 600 ULS (unități lipasemice sulodexide)/2 ml soluție injectabilă pentru administrare intramusculară sau intravasculară. Coreflux este utilizat ca și tratament curativ în patologia vasculară cu risc de tromboză.
Este important de reținut că Coreflux trebuie administrat numai în urma unei consultații medicale și pe bază de rețetă.
Ce găsiţi în acest prospect:
1. Ce este Coreflux şi pentru ce se utilizează
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să utilizaţi Coreflux
3. Cum să utilizaţi Coreflux
4. Reacţii adverse posibile
5. Cum se păstrează Coreflux
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
1. Ce este Coreflux şi pentru ce se utilizează
Coreflux conţine sulodexide, o substanţă care aparţine unui grup de medicamente denumite anticoagulante, antitrombotice din grupul heparinei.
O fiolă de Coreflux conține sulodexide 600 ULS (unități lipasemice sulodexide)/2 ml soluție injectabilă pentru administrare intramusculară sau intravasculară.
Coreflux este utilizat ca și tratament curativ în patologia vasculară cu risc de tromboză.
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să utilizaţi Coreflux
Nu utilizaţi Coreflux:
dacă sunteţi alergic la sulodexide, heparine sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la punctul 6).
Atenţionări şi precauţii
Înainte să utilizaţi Coreflux, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Este important să îi spuneți medicului dumneavoastră dacă urmați și alte tratamente pentru subțierea sângelui sau pentru prevenirea formării cheagurilor de sânge.
Copii şi adolescenţi
Coreflux nu este recomandat administrării la copii cu vârsta mai mică de 18 ani.
Coreflux împreună cu alte medicamente
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă utilizaţi, aţi utilizat recent sau s-ar putea să utilizaţi orice alte medicamente.
Deoarece sulodexide este un acid polizaharidic, dacă se administrează în asociere cu alte substanţe poate interacţiona prin formarea de complexe cu substanţa de bază. Incompatibiltăţile cele mai cunoscute pentru astfel de asocieri sunt: vitamina K, vitamine din complexul B, hidrocortizon, hialuronidaza, gluconat de calciu, săruri cuaternale de amoniu, cloramfenicol, tetracicline, streptomicină.
Sarcina, alăptarea şi fertilitatea
Dacă sunteţi gravidă sau alăptaţi, credeţi că aţi putea fi gravidă sau intenţionaţi să rămâneţi gravidă, adresaţi-vă medicului sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua acest medicament.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Coreflux nu are nici o influenţă sau are influenţă neglijabilă asupra capacităţii de a conduce vehicule sau de a folosi utilaje.
Coreflux conţine sodiu, <1 mmol (23 mg) pe doză, adicǎ practic „nu conţine sodiu”.
3. Cum să utilizaţi Coreflux
Utilizaţi întotdeauna acest medicament exact aşa cum v-a spus medicul sau farmacistul. Discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur.
Adulţi:
Doza uzuală este de o fiolă de soluție injectabilă (600 ULS) pe zi, administrată intramuscular sau intravenos.
Copii şi adolescenţi:
Coreflux este utilizat la adulți.
În general, este indicat să se înceapă tratamentul cu soluţia injectabilă Coreflux 600 ULS şi, după 15 - 20 zile de tratament, să se continue cu capsule moi Coreflux 250 ULS timp de 30 - 40 zile. Ciclul terapeutic complet se va repeta cel puţin de două ori pe an.
Dozele şi frecvenţa administrării medicamentului pot fi modificate la indicaţiile medicului.
Dacă utilizaţi mai mult Coreflux decât trebuie
Singurul efect care poate să apară în caz de supradozaj este hemoragia. În caz de hemoragie este necesară administrarea de protamină sulfat 1% aşa cum este utilizat în “hemoragiile heparinice”.
Dacă uitaţi să utilizaţi Coreflux
Dacă ați uitat să utilizați o doză de Coreflux, administrați-o imediat ce vă amintiți. Dacă se apropie momentul următoarei doze, săriți doza uitată și administrați-o direct pe aceasta. Nu luați o doză dublă pentru a compensa doza uitată.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Reacţiile adverse la medicamente sunt clasificate după cum urmează:
foarte frecvente: afectează mai mult de 1 utilizator din 10
frecvente: afectează 1 până la 10 utilizatori din 100
mai puţin frecvente: afectează 1 până la 10 utilizatori din 1000
rare: afectează 1 până la 10 utilizatori din 10000
foarte rare: afectează mai puţin de 1 utilizator din 10000
frecvenţă necunoscută (care nu poate fi estimată din datele disponibile)
Datorate administrării injectabile
Rare: Durere, senzatie de arsură şi hematom la locul injectării.
Tulburări ale sistemului nervos
Mai puţin frecvente: dureri de cap
Foarte rare: pierderea conştienţei
Tulburări acustice şi vestibulare
Frecvente: vertij
Tulburări gastro-intestinale
Foarte rare: hemoragie gastrică, edem periferic
Afecţiuni cutanate şi ale ţesutului subcutanat
Frecvente: roşeaţă
Mai puţin frecvente: eczeme, eritem, urticarie
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct prin intermediul sistemului naţional de raportare, ale cărui detalii sunt publicate pe web-site-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România http://www.anm.ro/.
Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Coreflux
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.
Nu utilizaţi acest medicament după data de expirare înscrisă pe fiolă și pe cutie după EXP.
Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
A se păstra la temperaturi sub 25°C, în ambalajul original.
A nu se congela. A nu se păstra în frigider.
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
Ce conţine Coreflux
Substanţa activă este sulodexide 600 ULS (unităţi lipasemice sulodexide).
Celelalte componente sunt: clorură de sodiu şi apă pentru preparate injectabile.
Cum arată Coreflux şi conţinutul ambalajului
Se prezintă sub formă de soluție limpede, ușor gălbuie.
Este disponibil în cutii cu 10 fiole din sticla brună, cu inel de rupere, a câte 2 ml soluţie injectabilă.
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă
Sanience S.R.L.
Str. Frederic Chopin nr. 1A, sector 2, Bucureşti, România
Fabricat sub licența
Aesculapius Farmaceutici S.R.L. - Italia
Fabricanți
Mitim S.R.L.
Via Cacciamali nr. 34-38, Brescia, Italia
Alte surse de informaţii
Informaţii detaliate privind acest medicament sunt disponibile pe web-site-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România http://www.anm.ro/
Întrebări frecvente despre Coreflux
Ce ar trebui să fac dacă am uitat să administrez o doză de Coreflux?
Dacă ați uitat să administrați o doză, luați-o imediat ce vă amintiți. Totuși, dacă se apropie ora la care trebuie să luați următoarea doză, săriți peste doza uitată și continuați cu programul obișnuit. Nu luați o doză dublă pentru a compensa doza pierdută.
Care sunt cele mai frecvente reacții adverse la Coreflux?
Cele mai frecvente reacții adverse pot include dureri de cap, vertij, roșeață, iar în cazul administrării injectabile, pot apărea durere, senzație de arsură și hematom la locul injectării.
Pot conduce vehicule în timp ce utilizez Coreflux?
Da, Coreflux nu are o influență semnificativă asupra capacității dumneavoastră de a conduce vehicule sau de a folosi utilaje.
Ce fac în cazul unei supradoze de Coreflux?
Principalul risc în caz de supradozaj este sângerarea. Dacă suspectați o supradoză, este necesară administrarea de protamină sulfat 1%, similar cu tratamentul pentru hemoragiile provocate de heparină. Contactați imediat medicul.
Pot administra Coreflux copiilor?
Coreflux nu este recomandat pentru utilizare la copii cu vârsta sub 18 ani. Medicamentul este destinat adulților.