https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/corneregel

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect: Informații pentru pacient
Corneregel 50 mg/g gel oftalmic
Corneregel este un gel oftalmic care conține dexpantenol ca substanță activă. Dexpantenolul este transformat în acid pantotenic, o vitamină esențială pentru procesele metabolice, care contribuie la regenerarea țesuturilor și mucoaselor lezate. Acest medicament este utilizat pentru tratamentul afecțiunilor neinflamatorii ale corneei, precum distrofii, degenerări, eroziuni recurente și leziuni cauzate de purtarea lentilelor de contact. De asemenea, este indicat ca tratament adjuvant pentru leziuni ale corneei și conjunctivei, arsuri termice sau chimice, și ca adjuvant în tratamentul infecțiilor corneene de natură bacteriană, virală sau micotică.
Este important de reținut că Corneregel trebuie administrat conform indicațiilor medicului și numai pe baza prescripției acestuia.
Dexpantenol
Citiţi cu atenţie şi în întregime acest prospect înainte de a începe să utilizați acest medicament, deoarece conţine informaţii importante pentru dumneavoastră.
Utilizaţi întotdeauna acest medicament conform indicaţiilor din acest prospect sau indicaţiilor medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Păstraţi acest prospect. S-ar putea să fie necesar să-l recitiţi.
Întrebaţi farmacistul dacă aveţi nevoie de mai multe informaţii sau recomandări.
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. Vezi pct. 4.
Dacă după 3 zile nu vă simţiţi mai bine sau vă simţiţi mai rău, trebuie să vă adresaţi unui medic.
Ce găsiți în acest prospect:
1. Ce este Corneregel şi pentru ce se utilizează
2. Ce trebuie să știți înainte să utilizați Corneregel
3. Cum să utilizați Corneregel
4. Reacții adverse posibile
5. Cum se păstrează Corneregel
6. Conținutul ambalajului și alte informații
1. Ce este Corneregel şi pentru ce se utilizează
Corneregel este un gel oftalmic, absorbit rapid la nivelul ochiului. Substanţa activă este dexpantenolul. Dexpantenolul este transformat rapid în acid pantotenic, care este o vitamină hidrosolubilă, care intervine în numeroase procese metabolice sub formă de coenzima A.
Acidul pantotenic are un efect trofic şi stimulează proliferarea fibroblaştilor şi regenerarea tegumentelor şi mucoaselor lezate.
Corneregel este utilizat pentru:
tratamentul afecţiunilor corneene neinflamatorii (keratopatii), de exemplu distrofie corneană (tulburări de nutriţie), degenerare corneană (regresie), eroziuni corneene recidivante (descuamări) şi leziuni corneene la purtătorii de lentile de contact;
ca tratament adjuvant al leziunilor de la nivelul corneei şi conjunctivei oculare, arsurilor termice şi chimice;
tratamentul infecţiilor corneene de natură bacteriană, virală sau micotică, ca medicament adjuvant pentru tratamentul specific al acestor afecţiuni corneene.
Dacă după 3 zile nu vă simţiţi mai bine sau vă simţiţi mai rău, trebuie să vă adresaţi unui medic.
2. Ce trebuie să știți înainte să utilizați Corneregel
Nu utilizați Corneregel:
dacă sunteți alergic la dexpantenol sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la punctul 6).
Atenționări și precauții
Înainte să utilizați Corneregel, adresați-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Dacă purtați lentile de contact moi în timp ce aplicați o picătură de Corneregel, lentilele pot fi pătate și pot să apară incompatibilități. Lentilele de contact trebuie îndepărtate și aplicate din nou numai după aproximativ 15 minute de la administrarea Corneregel.
Corneregel împreună cu alte medicamente
Spuneți medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă utilizați, ați utilizat recent sau s-ar putea să utilizați orice alte medicamente.
Nu sunt cunoscute interacțiuni cu alte medicamente. Dacă utilizați Corneregel concomitent cu altă soluție sau unguent oftalmic, acestea trebuie utilizate la intervale de 15 minute. Corneregel trebuie să fie aplicat ultimul.
Sarcina și alăptarea
Dacă sunteți gravidă sau alăptați, credeți că ați putea fi gravidă sau intenționați să rămâneți gravidă, adresați-vă medicului sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua acest medicament.
Corneregel nu trebuie utilizat de către gravide sau femei care alăptează decât dacă, după evaluarea atentă, medicul dumneavoastră constată că beneficiul utilizării Corneregel depășește riscurile potențiale.
Conducerea vehiculelor și folosirea utilajelor
Dacă este utilizat conform instrucțiunilor, acest medicament poate determina încețoșarea trecătoare a vederii și pacienții trebuie să aibă grijă când conduc vehicule și folosesc utilaje.
3. Cum să utilizați Corneregel
Utilizați întotdeauna acest medicament exact așa cum este descris în acest prospect sau așa cum v-a spus medicul dumneavoastră sau farmacistul. Discutați cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteți sigur.
Doza recomandată este o picătură gel oftalmic Corneregel aplicată în sacul conjunctival de 4 ori pe zi, precum și înainte de culcare, în funcție de severitatea și intensitatea manifestărilor.
Durata de administrare nu este limitată. Trebuie să utilizați Corneregel până când observați îmbunătățirea manifestărilor dumneavoastră.
Este bine să vă adresați unui medic oftalmolog în timpul utilizării Corneregel, având în vedere că tratamentul cu acest medicament este în mod normal de lungă durată.
Pentru a evita contaminarea vârfului picurător și a gelului oftalmic, când manipulați tubul, vă rugăm să nu atingeți vârful aplicator cu degetele și nu atingeți ochiul cu vârful aplicator. Puneți capacul de protecție după fiecare utilizare.
Instrucțiuni de utilizare
Înclinați capul spre spate.
Trageți în jos pleoapa inferioară cu ajutorul degetului arătător de la o mână și țineți cu cealaltă mână tubul în poziție verticală deasupra ochiului (fără să atingeți ochiul).
Aplicați o picătură gel oftalmic în sacul conjunctival.
Țineți ochiul deschis în timp ce îl rotiți pentru a asigura răspândirea uniformă a gelului oftalmic.
Capacul de protecție permite păstrarea tubului în poziție verticală. Aceasta ușurează administrarea imediată și eficientă a Corneregel.
Dacă vi se pare că efectul medicamentului Corneregel este prea puternic sau prea slab, adresați-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Dacă utilizați mai mult Corneregel decât trebuie
O supradoză din Corneregel nu implică vreun risc cunoscut. Aceasta nu îmbunătățește sau nu diminuează efectul terapeutic.
Dacă uitați să utilizați Corneregel
Aplicați gelul oftalmic imediat ce vă amintiți, apoi reveniți la schema obișnuită de utilizare. Nu aplicați o doză dublă pentru a compensa doza uitată.
Dacă încetați să utilizați Corneregel
Dacă aveți orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresați-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
4. Reacții adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacții adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
În cazuri izolate pot să apară reacții alergice.
Raportarea reacțiilor adverse
Dacă manifestați orice reacții adverse, adresați-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice reacții adverse nemenționate în acest prospect. De asemenea, puteți raporta reacțiile adverse direct prin intermediul sistemului național de raportare, ale cărui detalii sunt publicate pe web-site-ul Agenției Naționale a Medicamentului și a Dispozitivelor Medicale http://www.anm.ro/. Raportând reacțiile adverse, puteți contribui la furnizarea de informații suplimentare privind siguranța acestui medicament.
5. Cum se păstrează Corneregel
Nu lăsați acest medicament la vederea și îndemâna copiilor.
A se păstra la temperaturi sub 25°C.
A se utiliza în maxim 6 săptămâni după prima deschidere a tubului.
Nu utilizați acest medicament după data de expirare înscrisă pe cutie și tub după EXP. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
Nu aruncați niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebați farmacistul cum să aruncați medicamentele pe care nu le mai folosiți. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conținutul ambalajului și alte informații
Ce conține Corneregel
Substanța activă este dexpantenolul. Un gram de gel conține dexpantenol 50 mg.
Celelalte componente sunt: cetrimidă, edetat disodic, carbomer, hidroxid de sodiu, apă purificată.
Cum arată Corneregel și conținutul ambalajului
Corneregel se prezintă sub formă de gel incolor, apos și clar, fără particule vizibile.
Este ambalat în cutii cu un tub conținând 5 g, respectiv 10 g gel oftalmic.
Este posibil ca nu toate mărimile de ambalaj să fie comercializate.
Deținătorul autorizației de punere pe piață și fabricantul
Deținătorul autorizației de punere pe piață
Dr. Gerhard Mann Chem. - pharm. Fabrik GmbH
Brunsbütteler Damm 165/173, 13581 Berlin, Germania
Fabricantul
Dr. Gerhard Mann Chem. - pharm. Fabrik GmbH
Brunsbütteler Damm 165/173, 13581 Berlin, Germania
Acest prospect a fost revizuit în Mai, 2024.
FAQs - Întrebări frecvente despre Corneregel
Ce fac dacă am omis o doză de Corneregel?
Dacă ați uitat să aplicați o doză de Corneregel, aplicați-o imediat ce vă amintiți. Ulterior, reveniți la programul obișnuit de administrare. Nu dublați doza pentru a compensa doza omisă.
Pot să folosesc Corneregel dacă port lentile de contact?
Da, puteți folosi Corneregel dacă purtați lentile de contact. Totuși, pentru a preveni pătarea lentilelor moi și posibile incompatibilități, este recomandat să îndepărtați lentilele înainte de aplicarea gelului oftalmic și să așteptați aproximativ 15 minute înainte de a le reintroduce.
Cât timp pot folosi Corneregel?
Durata tratamentului cu Corneregel nu este, în general, limitată și trebuie să continuați utilizarea până la ameliorarea simptomelor. Totuși, deoarece tratamentul poate fi de lungă durată, este recomandat să consultați un medic oftalmolog în timpul utilizării.
Ce se întâmplă dacă folosesc mai mult Corneregel decât mi-a fost prescris?
Utilizarea unei cantități mai mari de Corneregel decât cea recomandată nu prezintă riscuri cunoscute și nu influențează în mod semnificativ efectul terapeutic. Totuși, este întotdeauna recomandat să respectați doza prescrisă de medic.
Pot folosi Corneregel dacă sunt gravidă sau alăptez?
Utilizarea Corneregel în timpul sarcinii sau alăptării trebuie evaluată atent de către medic. Acesta va determina dacă beneficiile utilizării medicamentului depășesc potențialele riscuri și vă va oferi recomandări personalizate.