https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/coryzalia

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect: Informaţii pentru utilizator
Coryzalia drajeuri
Citiţi cu atenţie şi în întregime acest prospect înainte de a începe să utilizaţi acest medicament, deoarece conţine informaţii importante pentru dumneavoastră.
Utilizaţi întotdeauna acest medicament conform indicaţiilor din acest prospect sau indicaţiilor medicului dumneavoastră sau farmacistului.
- Păstraţi acest prospect.
S-ar putea să fie necesar să-l recitiţi.
- Întrebaţi farmacistul
dacă aveţi nevoie de mai multe informaţii sau recomandări.
- Dacă manifestaţi orice reacţii adverse
, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. Vezi pct. 4.
- Dacă nu vă simţiţi mai bine sau vă simţiţi mai rău
, trebuie să vă adresaţi unui medic.
Ce găsiţi în acest prospect:
1. Ce este Coryzalia şi pentru ce se utilizează
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să utilizaţi Coryzalia
3. Cum să utilizaţi Coryzalia
4. Reacţii adverse posibile
5. Cum se păstrează Coryzalia
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
Coryzalia drajeuri
Coryzalia este un medicament homeopatic utilizat în mod tradiţional în tratamentul simptomatic al răcelilor, guturaiului şi rinitelor.
Deşi Coryzalia este disponibil fără prescripție medicală, este întotdeauna recomandat să consultați un medic sau un farmacist înainte de utilizare.
1. Ce este Coryzalia şi pentru ce se utilizează
Coryzalia este un medicament homeopatic utilizat în mod tradiţional în tratamentul simptomatic al răcelilor, guturaiului şi rinitelor.
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să utilizaţi Coryzalia
Nu utilizaţi Coryzalia:
dacă sunteţi alergic la substanţele active sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la punctul 6).
Atenţionări şi precauţii
Coryzalia conţine zahăr. Dacă medicul dumneavoastră v-a atenţionat că aveţi intoleranţă la unele categorii de glucide, vă rugăm să-l întrebaţi înainte de a lua acest medicament.
Coryzalia împreună cu alte medicamente
Coryzalia nu prezintă interacţiuni cu alte medicamente.
Sarcina, alăptarea şi fertilitatea
Datorită datelor insuficiente privind administrarea medicamentului în timpul sarcinii sau alăptării, se recomandă a se evita administrarea medicamentului la gravide sau la femei care alăptează.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Coryzalia nu are nicio influenţă asupra capacităţii de a conduce vehicule şi de a folosi utilaje.
3. Cum să utilizaţi Coryzalia
Utilizaţi întotdeauna acest medicament exact aşa cum v-a spus medicul sau farmacistul. Discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur.
Doze
Doza recomandată este de un drajeu din oră în oră. După ameliorarea simptomelor, se măreşte intervalul dintre administrări.
Mod de administrare
Administrare orală. Drajeul se dizolvă încet în cavitatea bucală (nu se înghite).
Utilizarea la copii
La copii cu vârsta sub 6 ani, drajeurile se administrează după dizolvare în apă.
Dacă utilizaţi mai mult Coryzalia decât trebuie
Adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Dacă uitaţi să utilizaţi Coryzalia
Nu luaţi o doză dublă pentru a compensa doza uitată.
Dacă încetaţi să utilizaţi Coryzalia
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Nu sunt cunoscute reacţiile adverse produse de Coryzalia.
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct prin intermediul:
Agenţia Naţională a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale
Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1
Bucureşti 011478-RO
Tel: +4 0757 117 259
Fax: +4 0213 163 497
e-mail: adr@anm.ro
Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Coryzalia
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.
Nu sunt necesare condiţii speciale de păstrare.
Nu utilizaţi Coryzalia după data de expirare înscrisă pe ambalaj, după ”Data expirării”. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
Ce conţine Coryzalia
Substanţele active sunt : Allium cepa 3CH 0,333 mg, Belladonna 3 CH 0,333 mg, Sabadilla 3 CH 0,333 mg, Kalium bichromicum 3 CH 0,333 mg, Gelsemium sempervirens 3 CH 0,333 mg, Pulsatilla 3 CH 0,333 mg.
Celelalte componente sunt: zahăr, talc, gumă arabică (Acacia), stearat de magneziu, gelatină, ceară albă, ceară Carnauba.
Cum arată Coryzalia şi conţinutul ambalajului
Coryzalia se prezintă sub formă de drajeuri cilindrice, biconvexe, lucioase, omogene, de culoare albă.
Ambalaj
Cutie cu 2 blistere din Al/PVC a câte 20 drajeuri.
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă şi fabricantul
BOIRON
2 avenue de l’Ouest Lyonnais
69510 Messimy – Franţa
Pentru orice informaţii despre acest medicament, vă rugăm să contactaţi reprezentanţa locală a deţinătorului autorizaţiei de punere pe piaţă.
Acest prospect a fost revizuit în mai 2015
FAQs - Întrebări frecvente despre Coryzalia
Pot lua Coryzalia dacă sunt însărcinată sau alăptez?
Deși informațiile privind utilizarea în timpul sarcinii și alăptării sunt limitate, este recomandat să discutați cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul înainte de a lua acest medicament în aceste perioade.
Cât timp ar trebui să iau Coryzalia pentru răceală?
Doza inițială recomandată este de un drajeu la fiecare oră. Pe măsură ce simptomele se ameliorează, intervalul dintre administrări poate fi mărit. Dacă simptomele persistă sau se agravează, consultați un medic.
Pot să iau Coryzalia împreună cu alte medicamente?
Conform prospectului, Coryzalia nu prezintă interacțiuni cunoscute cu alte medicamente. Totuși, este întotdeauna o idee bună să informați medicul sau farmacistul despre orice alte medicamente pe care le luați, pentru a vă asigura că nu există contraindicații specifice.
Ce fac dacă am uitat să iau o doză de Coryzalia?
Dacă uitați să luați o doză, nu luați o doză dublă pentru a compensa. Continuați să luați medicamentul conform programului obișnuit.
Cum ar trebui să administrez Coryzalia copiilor mici?
Pentru copiii cu vârsta sub 6 ani, drajeurile se administrează după dizolvare în apă pentru a facilita înghițirea.