https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/cuperoza

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Cuperoza, integrata adesea in denumirea mare de rozacee, este o afectiune a vaselor mici de sange de la nivelul pielii, manifestata prin dilatarea lor sub forma unei retele capilare rosii, vizibile. Aceasta dilatare nu este de cauza inflamatorie, ci apare ca un defect al motricitatii vaselor de sange, fiind considerata mai mult un defect cosmetic decat o patologie in sine. Afla, in cele ce urmeaza, de ce apare cuperoza, ce persoane se afla in categoriile de risc pentru dezvoltarea ei, care sunt stadiile de evolutie, cum se poate trata si ce masuri de preventie sunt eficiente impotriva dezvoltarii ei.
Ce este cuperoza si cum difera de rozacee
Nu de putine ori, cuperoza este intalnita sub denumirea de rozacee, astfel ca cele doua pot fi confundate cu usurinta. Acest fenomen se produce din cauza faptului ca afectiunile in cauza pot avea un aspect macroscopic al afectarii tegumentare foarte asemanator. Totusi, un medic dermatolog poate sesiza diferenta si poate adapta tratamentul pentru patologia identificata.
In practica medicala, cuperoza poate fi considerata ca fiind un stadiu incipient al rozaceei sau poate fi vazuta ca o afectiune de sine statatoare. Principalele diferente intre cele doua stau in procesul fiziopatologic din spate, tabloul clinic si localizarea zonelor afectate.
Cuperoza
Principalele trasaturi care deosebesc cuperoza de rozacee sunt:
Lipsa elasticitatii peretilor vaselor de sange - cauza aparitiei;
Dilatarea peretilor ca urmare a unui debit sangvin local crescut, cu lipsa capacitatii contractile reflexe;
Tablou clinic de roseata, piele uscata si sensibilitate crescuta - vizibil mai ales in cazul persoanelor palide si/sau cu pielea subtire;
Localizare preponderenta la nivelul pometilor si barbiei.
Rozaceea
Principalele trasaturi care deosebesc rozaceea de cuperoza sunt:
Prezenta sindromului inflamator - cauza aparitiei;
Tablou clinic complex, ce include sensibilitate exacerbata a pielii, mancarimi, iritatii (cu roseata persistenta), senzatie de arsura, pustule, eruptii si piele ingrosata;
Localizare preponderenta la nivelul fruntii, nasului, pometilor, barbiei, dar se poate regasi si la nivelul ochilor (rozacee oculara).
Cauze si factori de risc
Cu toate ca nu a putut fi identificata o cauza exacta pentru aparitia cuperozei, anumite particularitati sunt considerate a fi corelate. Astfel, printre ele se afla:
Antecedentele heredocolaterale (familiale) - a fost stabilita o legatura intre incidenta cuperozei si prezenta unui istoric familial pozitiv in cazurile identificate;
Expunerea prelungita la raze ultraviolete - s-a dovedit ca expunerea la soare (dar si la solar) contribuie la procesul de imbatranire a pielii si degenerare a peretilor vasculari de la suprafata tegumentelor;
Diferentele mari de temperatura - alternanta temperaturilor foarte ridicate si foarte scazute contribuie, in mod direct, la afectarea motricitatii peretilor vasculari (chiar si in cazurile extreme, izolate, precum degeraturile).
Pe langa cauzele principale de dezvoltare a cuperozei, anumiti factori de risc pot delimita categorii de persoane susceptibile la dezvoltarea afectiunii. Exemple de factori de risc sunt:
Sexul - cuperoza este mai des intalnita in randul femeilor;
Varsta - este prezenta o incidenta crescuta in intervalul de varsta 30-50 de ani;
Stresul psihic - starile emotionale pronuntate determina concentrarea unui flux marit al sangelui la nivel capilar, fapt care se traduce prin slabirea peretilor vasculari;
Consumul excesiv de alcool si fumatul;
Consumul prelungit si/sau excesiv de
corticosteroizi
;
Menopauza;
Expunerea excesiva la factori poluanti;
Folosirea excesiva a exfoliantilor abrazivi.
Simptomatologie
Tabloul clinic in cazul cuperozei poate fi unul asemanator cu cel din rozacee sau poate fi sugestiv, orientand procesul diagnostic catre o certitudine. Pielea cuperozica se poate identifica prin:
Prezenta capilarelor dilatate la nivelul pometilor si barbiei (zonele specifice);
Aspectul de retea (panza de paianjen) al desenului vascular;
Pete rosii pe alte zone ale fetei;
Piele uscata, lipsita de elasticitate.
Manifestarile clinice ale cuperozei apar, in general, treptat, prezinta fluctuatii si se pot clasifica in trei mari stadii de evolutie:
Stadiul I - este reprezentat de roseata marcata, dar inca reversibila (contractilitatea vaselor este prezervata, astfel ca roseata poate disparea temporar);
Stadiul II - este caracterizat de aparitia desenului vascular specific (in forma de retea, panza de paianjen), iar abilitatea de contractilitate a vaselor a fost afectata, astfel ca roseata nu mai este reversibila;
Stadiul III - este marcat de afectarea tegumentara aparuta drept consecinta a motricitatii defectuoase a vaselor, implicit, a suplinirii insuficiente a factorilor nutritivi necesari pielii fetei.
Diagnostic si tratament
Diagnosticul pielii cuperozice este realizat de catre medicul dermatolog, in urma preluarii unui istoric medical complet (din care pot sa reiasa cauzele si factorii de risc) si efectuarii unui examen fizic local, inspectia fiind metoda principala de confirmare a patologiei.
Odata ce a fost stabilit diagnosticul de certitudine, se implementeaza o schema terapeutica adaptata la nevoile persoanei in cauza. O astfel de schema poate include:
Crioterapia - expunerea zonelor afectate la temperaturi scazute;
Terapia cu lumina intens pulsata (IPL) - este o procedura neinvaziva, nedureroasa, care functioneaza prin transmiterea pulsatila a undelor de lumina catre vasele de sange, cu scopul coagularii sangelui si inchiderii vaselor dilatate;
Alte tipuri de terapii cosmetice - terapia cu CO2, mezoterapia, terapia cu ozon, terapia cu laser, masajul;
Dieta
(regimul alimentar) - limitarea mancarurilor picante, fierbinti, a dulciurilor (mai ales ciocolata), a ceaiului, alcoolului si cafelei, precum si muraturilor si rosiilor;
Suplimente alimentare - administrarea adjuvantelor de tipul vitaminelor K, C si flavonoidelor;
Folosirea produselor cosmetice adecvate - intrucat este o afectiune ce intereseaza mai mult sfera cosmetica decat pe cea medicala, o rutina bine stabilita de ingrijire a pielii, in special de hidratare, este esentiala.
Masuri de preventie
Multe dintre tratamentele folosite in combaterea cuperozei pot fi si masuri de preventie, daca acestea sunt aplicate inainte de primele semne ale afectiunii sau, cel putin, cat timp se afla in stadiul reversibil. Astfel, printre principalele metode profilactice se intalnesc:
Evitarea expunerii excesive la raze ultraviolete si/sau folosirea unei creme cu factor de protectie solara (SPF) cel putin 30;
Adoptarea unei rutine zilnice si adecvate de ingrijire a tenului, care sa includa hidratare;
Implementarea unei diete echilibrate si suplimentarea cu
vitamina C
si flavonoide;
Evitarea consumului excesiv de alcool si cafea si a fumatului;
Contactarea medicului dermatolog, in cazul unor noi modificari aparute la nivel tegumentar, precum si in cazul pielii sensibile si uscate.
Astfel, cuperoza este o afectiune benigna, ce prezinta o simptomatologie neplacuta din punct de vedere estetic si care poate avea un impact negativ asupra stimei de sine, dar care nu reprezinta o problema reala pentru buna functionare a organismului. Aplicarea timpurie a metodelor de preventie poate scadea sansele aparitiei cuperozei, iar adoptarea unei scheme terapeutice corecte, in cazul dezvoltarii afectiunii, ii poate reduce aspectul neplacut, imbunatatind starea de bine a persoanei in cauza.
Sursa foto: Shutterstock
Bibliografie:
Ce este cuperoza https://www.topdoctors.co.uk/medical-dictionary/couperosis#
Cuperoza https://mokvd.by/en/information-for-patients/articles/421-couperosis.html
Cuperoza vs rozacee https://www.dermascope.com/skin-id/11938-can-you-spot-the-difference-couperose-versus-rosacea
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.