https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/cyclolux

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Cyclolux
Cyclolux este o substanță de contrast care conține acid gadoteric. Este utilizat numai în scop diagnostic pentru intensificarea contrastului imaginilor obţinute în examinările prin Imagistică prin Rezonanţă Magnetică (IRM). Această intensificare a contrastului îmbunătăţește vizualizarea și delimitarea la examinarea Sistemului Nervos Central, a întregului corp, precum și pentru angiografia RM (cu excepția arterelor coronariene) la adulți.
Este important de reținut că Cyclolux trebuie administrat numai la recomandarea medicului și pe bază de prescripție medicală.
Ce este Cyclolux și pentru ce se utilizează
Cyclolux este o substanță de contrast care conține acid gadoteric. Este utilizat numai în scop diagnostic.
Cyclolux este utilizat pentru intensificarea contrastului imaginilor obţinute în examinările prin Imagistică prin Rezonanţă Magnetică (IRM). Această intensificare a contrastului îmbunătăţește vizualizarea și delimitarea la:
Adulţi, copii și adolescenţi (0-18 ani)
IRM a Sistemuluiul Nervos Central inclusiv a defectelor (leziunilor) cerebrale, măduvei spinării și a țesuturilor adiacente;
IRM a întregului corp, inclusiv a defectelor (leziunilor) ficatului, rinichilor, pancreasului, pelvisului, plămânilor, inimii, sânilor și sistemului musculo-scheletic.
Adulţi
angiografia RM, inclusiv a defectelor (leziunilor) sau îngustării (stenoză) arterelor, cu excepţia arterelor coronariene.
Ce trebuie să știți înainte să utilizați Cyclolux
NU trebuie să vi se administreze Cyclolux
dacă sunteți alergici la substanța activă sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la punctul 6).
dacă sunteţi alergic la medicamente care conţin gadoliniu (similar altor medii de contrast utilizate pentru imagistica prin rezonanţă magnetică).
Atenționări și precauții
Spuneţi medicului dumneavoastră curant sau medicului radiolog dacă vi se aplică următoarele:
aţi avut anterior o reacţie în timpul examinării cu o substanţă de contrast
aveți astm bronșic
aveţi alergii în antecedente (cum sunt alergie la fructele de mare, urticarie, febra fânului)
luați un beta blocant (medicament pentru tulburări ale inimii și tratamentul tensiunii arteriale, cum este metoprolol)
rinichii dumneavoastră nu funcționează bine
aţi suferit recent sau urmează să efectuați un transplant hepatic
aveţi o boală a inimii sau a vaselor de sânge
dacă aţi avut în trecut convulsii sau luați tratament pentru epilepsie.
În toate aceste situaţii, medicul dumneavoastră curant sau medicul radiolog va evalua raportul beneficiu/risc și va decide dacă vi se va administra Cyclolux. Dacă vi se administrează Cyclolux, medicul dumneavoastră curant sau medicul radiolog va lua măsurile de precauţie necesare și va monitoriza atent administrarea Cyclolux.
Medicul dumneavoastră curant sau medicul radiolog poate decide dacă să vi se efectueze o analiză de sânge pentru a evalua cât de bine funcționează rinichii dumneavoastră înainte de a decide dacă să utilizați Cyclolux, mai ales dacă aveți 65 de ani sau mai mult.
Nou-născuți și sugari
Din cauza funcţiei renale incomplet dezvoltate la nou- născuţi până la vârsta de 4 săptămâni și la sugari până la vârsta de 1 an, Cyclolux trebuie utilizat la acești pacienţi doar după o evaluare atentă.
Înaintea examinării, îndepărtaţi toate obiectele metalice pe care le purtaţi. Informaţi-l pe medicul dumneavoastră curant sau pe medicul radiolog dacă aveţi:
un pacemaker
un clip fixat într-un vas de sânge
o pompă de perfuzie
un stimulator nervos
un implant cohlear (implant în urechea internă)
orice corp străin metalic suspectat, în special la nivelul ochiului.
Este important deoarece acestea pot determina probleme grave, deoarece dispozitivele pentru IRM utilizează un câmp magnetic foarte puternic.
Cyclolux împreună cu alte medicamente
Spuneți medicului dumneavoastră curant sau medicului radiolog dacă luați, ați luat recent sau s-ar putea să luați orice alte medicamente. În mod special, vă rugăm informați-l pe medicul dumneavoastră curant, pe medicul radiolog sau pe farmacist dacă luați sau ați luat recent medicamente pentru tulburări ale inimii și tratamentul tensiunii arteriale, cum sunt medicamentele beta-blocante, substanțe vasoactive, inhibitori ai enzimei de conversie ai angiotensinei, antagoniști ai receptorilor de angiotensină II.
Cyclolux cu alimente și băuturi
Nu se cunosc interacțiuni ale Cyclolux cu alimente sau cu băuturi. Oricum, vă rugăm să verificați cu medicul dumneavoastră curant, medicul radiolog sau farmacistul dacă este necesar să nu beți sau să nu mâncați înainte de examinare.
Sarcina și alăptarea
Dacă dumneavoastră sunteți gravidă sau alăptați, credeți că ați putea fi gravidă sau intenționați să rămâneți gravidă, adresați-vă medicului dumneavoastră curant sau medicului radiolog pentru recomandări înainte de a utiliza acest medicament.
Sarcina
Cyclolux nu trebuie utilizat pe durata sarcinii decât dacă este neapărat necesar.
Alăptarea
Medicul dumneavoastră curant sau medicul radiolog va discuta cu dumneavoastră dacă trebuie să continuați sau să întrerupeți alăptarea pentru 24 ore după administrarea Cyclolux.
Conducerea vehiculelor și folosirea utilajelor
Nu sunt disponibile date cu privire la efectul Cyclolux asupra capacității de a conduce vehicule. Dacă prezentați greață după examinare, nu trebuie să conduceți vehicule și să folosiți utilaje.
Cum să utilizați Cyclolux
Cyclolux vi se va administra prin injectare intravenoasă.
În timpul examinării, veți fi ținut sub supravegherea unui medic curant sau medic radiolog. Vi se va monta un ac în venă; aceasta va permite medicului curant sau medicului radiolog să vă injecteze, în caz de urgență, medicamentele necesare. Dacă aveți o reacție alergică, utilizarea Cyclolux trebuie oprită.
Cyclolux poate fi injectat manual sau prin intermediul unui injector automat. La nou-născuți și sugari medicamentul trebuie injectat numai manual.
Procedura trebuie efectuată într-un spital, clinică sau policlinică privată. Personalul medical știe care sunt precauțiile care trebuie luate pentru examinare. De asemenea, ei sunt avertizați asupra posibilelor complicații care pot să apară.
Doză
Medicul dumneavoastră curant sau medicul radiolog va stabili doza care vi se va administra și va supraveghea injectarea.
Utilizarea la grupe speciale de pacienți
Utilizarea Cyclolux nu este recomandată la pacienții cu probleme renale severe și la pacienții cărora li s-a efectuat sau li se va efectua în curând un transplant hepatic. Cu toate acestea, dacă utilizarea este necesară, trebuie să vi se administreze o singură doză de Cyclolux la o scanare și nu trebuie să vi se efectueze o a doua injecție timp de cel puțin 7 zile.
Nou-născuți, sugari, copii și adolescenți
Din cauza funcției renale imature a nou-născuților până la vârsta de 4 săptămâni și a sugarilor până la vârsta de 1 an, Cyclolux trebuie utilizat la acești pacienți doar după o analiză atentă. La nou-născuți și sugari nu trebuie să li se administreze mai mult de o doză Cyclolux la o scanare și nu trebuie să li se administreze o a doua injecție în mai puțin de 7 zile.
Utilizarea pentru angiografie nu este recomandată la copii cu vârsta sub 18 ani.
Vârstnici
Nu este necesară ajustarea dozei dacă aveți vârsta de 65 de ani sau mai mult, dar este posibil să vi se efectueze o analiză de sânge pentru a evalua cât de bine funcționează rinichii dumneavoastră.
Dacă vi s-a administrat mai mult Cyclolux decât trebuie
Este puțin probabil să vi se administreze un supradozaj. Cyclolux vă este administrat într-o unitate medicală, de către personalul medical instruit. În cazul unui supradozaj, Cyclolux poate fi eliminat din organism prin hemodializă (curățarea sângelui).
Informații suplimentare cu privire la utilizarea și manipularea de către medici sau personalul medical specializat vă sunt oferite la sfârșitul acestui prospect.
Dacă aveți orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresați-vă medicului dumneavoastră curant sau medicului radiolog.
Reacții adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacții adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
După administrare, veți fi ținut sub observație timp de cel puțin o jumătate de oră. Cele mai multe dintre reacțiile adverse apar imediat sau, uneori, sunt întârziate. Unele reacții adverse pot apărea până la 7 zile de la injectarea Cyclolux.
Există un risc mic să aveți o reacție alergică la Cyclolux. Astfel de reacții pot fi severe și evoluează spre șoc anafilactic (o reacție alergică ce vă poate pune viața în pericol). Următoarele simptome pot fi primele semne ale unui șoc. Informați-l imediat pe medicul dumneavoastră curant, medicul radiolog sau personalul medical dacă simțiți oricare dintre aceste simptome:
umflare la nivelul feței, gurii sau gâtului, care vă poate provoca dificultăți la înghițit sau respirație
umflare a mâinilor sau picioarelor
senzație de leșin (tensiune arterială mică)
dificultăți în respirație
respirație șuierătoare
tuse
mâncărime
secreții nazale în exces
strănut
iritatie la nivelul ochilor
urticarie
erupție trecătoare pe piele
Reacții adverse mai puțin frecvente (pot afecta până la 1 din 100 persoane)
hipersensibilitate (reacție alergică)
dureri de cap
gust neobișnuit în gură
amețeală
somnolență (senzație de somn)
senzație de furnicături, cald/arsură, rece și/sau durere
tensiune arterială mare sau mică
greață (senzație de rău)
durere de stomac
erupție trecătoare pe piele
senzație de fierbinte, senzație de rece
astenie (pierderea energiei, slăbiciune)
disconfort la locul injectării, reacție la locul injectării, senzația de rece la locul injectării, umflături la locul de injectare, difuzarea produsului în afara vaselor de sânge, care poate duce la inflamație (înroșire și durere la nivel local)
Reacții adverse rare (pot afecta până la 1 din 1000 persoane)
stare de neliniște (anxietate), senzație de leșin (amețeală și senzație de pierdere iminentă a conștienței)
umflarea pleoapelor
palpitații
strănut
vărsături (stare de rău)
diaree
secreție salivară în exces
urticarie,
mâncărime,
transpirație
durere în piept,
frisoane
Reacții adverse foarte rare (pot afecta până la 1 din 10000 persoane)
reacții anafilactice sau reacții de tip anafilactic (reacție gravă care poate pune viața în pericol)
agitație
comă, convulsii, sincopă (pierderea temporară a conștienței), modificări ale mirosului (adesea, perceperea unor mirosuri neplăcute), mișcări involuntare (tremor)
conjunctivită, ochi roșii, vedere încețoșată, secreție lacrimală în exces
stop cardiac, bătăi accelerate sau încetinite ale inimii, bătăi neregulate ale inimii, dilatarea vaselor de sânge, aspect palid al feței (paloare)
stop respirator, edem pulmonar, dificultăți de respirație, respirație șuierătoare, nas înfundat, tuse, senzație de uscăciune la nivelul gâtului, constricție la nivelul gâtului cu senzație de sufocare, spasme respiratorii, umflarea gâtului
eczema, înroșire a pielii, umflarea buzelor și umflături localizate la nivelul gurii
crampe musculare, slăbiciune musculară, dureri de spate
stare generală de rău, disconfort la nivelul pieptului, febră, umflarea feței, difuzarea medicamentului în afara vaselor de sânge care poate duce la necroză la locul injectării, inflamația unei vene
scăderea valorilor de oxigen din sânge
Au fost raportate cazuri de fibroză sistemică nefrogenă (care cauzează întărirea pielii și care poate afecta, de asemenea, țesuturile moi și organele interne), majoritatea apărute la pacienți cărora li s-a administrat Cyclolux împreună cu alte substanțe de contrast care conțin gadoliniu. Dacă în săptămânile următoare examinării prin IRM, observați modificări de culoare și/sau îngroșare a pielii în orice parte a corpului, informați-l pe medicul radiolog care a efectuat examinarea.
Raportarea reacțiilor adverse
Dacă manifestați orice reacții adverse, adresați-vă medicului dumneavoastră radiolog, farmacistului, medicului dumneavoastră curant sau asistentei medicale. Acestea includ orice posibile reacții adverse nemenționate în acest prospect. De asemenea, puteți raporta reacțiile adverse direct prin:
Agenția Națională a Medicamentului și a Dispozitivelor Medicale din România
Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1
București 011478- RO
e-mail: adr@anm.ro
Website: www.anm.ro
Raportând reacțiile adverse, puteți contribui la furnizarea de informații suplimentare privind siguranța acestui medicament.
Cum se păstrează Cyclolux
Nu lăsați acest medicament la vederea și îndemâna copiilor.
Acest medicament nu necesită condiții speciale de păstrare.
Stabilitatea chimică și fizică în timpul utilizării a fost demonstrată pentru 72 de ore la temperatura camerei. Din punct de vedere microbiologic, medicamentul trebuie utilizat imediat. În cazul în care nu este utilizat imediat, timpul și condițiile de păstrare înainte de utilizare reprezintă responsabilitatea utilizatorului și, în mod normal, nu ar trebui să depășească 24 de ore la temperatura de 2 - 8° C, cu excepția cazului în care deschiderea flaconului a avut loc în condiții aseptice controlate și validate.
Nu utilizați acest medicament după data de expirare înscrisă pe flacon sau pe cutie, după „Exp”. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
Conținutul ambalajului și alte informații
Ce conține Cyclolux
Substanța activă este acidul gadoteric. Un mililitru de soluție injectabilă conține 279,32 mg de acid gadoteric (sub formă de sare megluminică), echivalent cu 0,5 mmol de acid gadoteric (sub formă de sare de meglumină).
Celelalte componente sunt meglumină, 2,2',2'',2'''-(l,4,7,10-tetraazaciclododecan-1,4,7,10-tetril)acid tetraacetic. (DOTA) și apă pentru preparate injectabile.
Cum arată Cyclolux și conținutul ambalajului
Cyclolux este o soluție pentru injectare intravenoasă limpede, incoloră până la galben, fără particule vizibile.
Cyclolux este disponibil în cutii cu un flacon sau 10 flacoane a câte 10, 15 și 20 ml soluție injectabilă.
Este posibil ca nu toate mărimile de ambalaje să fie comercializate.
Deținătorul autorizației de punere pe piață și fabricantul
Sanochemia Pharmazeutika GmbH
Landegger Straße 7
2491 Neufeld an der Leitha, Austria
Acest medicament este autorizat în Statele Membre EEA și în Regatul Unit (Irlanda de Nord) sub următoarele denumiri:
Germania: Cyclolux 0,5 mmol/ml Injektionslösung
Austria: Cyclolux 0,5 mmol/ml Injektionslösung im Einzeldosisbehältnis
Belgia: Macrocyclolux 0,5 mmol/ml oplossing voor injectie
Croația: Cyclolux 0,5 mmol/ml otopina za injekciju
Cipru: Macrocyclolux 0,5 mmol/ml ενέσιμο διάλυμα
Republica Cehă: Cyclolux
Estonia: Cyclolux
Grecia: Cyclolux 0,5 mmol ενέσιμο διάλυμα
Irlanda: Cyclolux 279.32 mg/ml solution for injection
Italia: Macrocylux
Letonia: Cyclolux 0,5 mmol/ml injekcinis tirpalas
Lituania: Cyclolux
Olanda: Cyclolux 0,5 mmol/ml, oplossing voor injectie
Polonia: Cyclolux
Portugalia: Cyclolux
Ungaria: Cyclolux 0,5 mmol/ml oldatos injekció, egyadagos
România: Cyclolux 0,5 mmol/ml soluție injectabilă
Spania: Cyclolux 0,5 mmol/ml solución inyectable EFG
Republica Slovacă: Cyclolux 0,5 mmol/ml Injekčný roztok
Slovenia: Cyclolux 0,5 mmol/ml raztopina za injiciranje
Regatul Unit (Irlanda de Nord): Cyclolux 0.5 mmol/ml solution for injection
Acest prospect a fost revizuit în decembrie 2022.
Următoarele informații sunt destinate numai profesioniștilor din domeniul sănătății:
Doze
Trebuie utilizată cea mai scăzută doză care furnizează un contrast suficient în scop diagnostic. Doza trebuie calculată în funcție de greutatea corporală a pacientului și nu trebuie să depășească doza recomandată pe kg de greutate corporală detaliată la acest punct.
IRM la nivel encefalic și spinal:
în examinările neurologice, doza poate varia de la 0,1 la 0,3 mmol/kg corp, corespunzător unui interval de dozare cuprins între 0,2 și 0,6 ml/kg corp. După administrarea la pacienții cu tumori cerebrale a 0,1 mmol/kg, o doză suplimentară de 0,2 mmol/kg corp poate îmbunătăți descrierea caracteristicilor tumorii și poate facilita luarea deciziei terapeutice.
IRM la nivelul întregului corp și angiografie:
doza recomandată pentru injectare intravenoasă este 0,1 mmol/kg corp (adică 0,2 ml/kg corp) pentru a asigura un contrast adecvat pentru diagnostic.
Angiografie:
în situații excepționale (de exemplu, eșecul în obținerea imaginilor concludente ale unui teritoriu vascular extins), poate fi justificată administrarea consecutivă a unei a 2-a injectări de 0,1 mmol/kg corp, echivalent cu 0,2 ml/kg corp. Cu toate acestea, dacă înainte de a începe angiografia este anticipată utilizarea a 2 doze consecutive de Cyclolux, poate fi eficace utilizarea a 0,05 mmol/kg corp echivalent cu 0,1 ml/kg corp pentru fiecare doză, în funcție de echipamentul pentru imagistică disponibil.
Copii și adolescenți:
IRM la nivel encefalic și spinal / la nivelul întregului corp: doza recomandată și doza maximă de Cyclolux este de 0,1 mmol/kg corp. Nu trebuie utilizată mai mult de o doză în timpul unei scanări. Din cauza funcției renale incomplet dezvoltate a nou-născuților până la vârsta de 4 săptămâni și a sugarilor până la vârsta de 1 an, Cyclolux trebuie utilizat la acești pacienți doar după o evaluare atentă, doza nedepășind 0,1 mmol/kg corp. Nu trebuie utilizată mai mult de o doză în timpul unei scanări. Din cauza lipsei de informații cu privire la administrarea repetată, injecțiile cu Cyclolux nu trebuie repetate decât dacă intervalul dintre injecții este de cel puțin 7 zile.
Cyclolux nu este recomandat pentru angiografie la copiii cu vârsta mai mică de 18 ani din cauza datelor insuficiente cu privire la eficacitatea acestuia și siguranța acestei indicații.
Pacienți cu insuficiență renală:
se administrează doza pentru adulți la pacienții cu insuficiență renală ușoară până la moderată (RFG ≥ 30 ml/min și 1,73m
2
). Vezi mai jos punctul „Insuficiența renală”.
Pacienți cu insuficiență hepatică:
La acești pacienți se administrează doza pentru adulți. Se recomandă prudență, în special în perioada perioperatorie transplantului hepatic.
Mod de administrare
Cyclolux este indicat numai pentru administrarea intravenoasă. Nu trebuie utilizat pe cale intratecală.
Aveți grijă să mențineți administrarea strict intravenos: extravazarea poate duce la reacții de intoleranță locală, necesitând îngrijire locală obișnuită.
Viteza de perfuzare:
3-5 ml/min (în proceduri angiografice poate fi utilizată o viteză de perfuzare mai mare, până la 120 ml/min, de ex. 2 ml/secundă).
Contrast optim:
până la 45 de minute după injectare
Secvența optimă de contrast:
T1-ponderat.
Administrarea intravasculară a mediului de contrast trebuie, dacă este posibil, să fie efectuată cu pacientul în decubit dorsal. După administrare, pacientul trebuie supravegheat pentru cel puțin 30 de minute, deoarece experiența a demonstrat că majoritatea reacțiilor adverse apar în acest interval de timp.
Se pregătește o seringă cu ac. Se îndepărtează discul de plastic. După curățarea dopului cu un tampon îmbibat în alcool etilic se puncționează capacul flaconului cu acul seringii. Se extrage cantitatea de medicament necesară pentru examinare și se injectează intravenos.
Numai pentru o singură utilizare; orice cantitate de soluție neutilizată se aruncă.
Soluția injectabilă trebuie inspectată vizual înainte de utilizare. Trebuie utilizate numai soluțiile limpezi, fără particule vizibile.
Copii și adolescenți
În funcție de cantitatea de Cyclolux care va fi administrată la copii, este de preferat utilizarea flacoanelor de Cyclolux folosind o seringă de unică folosință de volum adaptat la cantitatea respectivă pentru a avea o precizie mai bună a volumului injectat.
La nou-născuți și sugari doza necesară trebuie administrată manual.
Insuficiența renală
Înainte de administrarea Cyclolux, se recomandă screening-ul tuturor pacienților pentru depistarea insuficienței renale, prin analize de laborator.
S-au raportat cazuri de fibroză sistemică nefrogenă (FSN) asociate cu utilizarea anumitor medii de contrast cu gadoliniu, la pacienții cu disfuncție renală severă acută sau cronică (RFG < 30 ml/min și 1,73 m
2
). Pacienții cărora li se efectuează un transplant hepatic sunt expuși unui risc deosebit, întrucât incidența insuficienței renale acute este mare la acest grup. Întrucât există posibilitatea apariției FSN la utilizarea Cyclolux, acesta nu trebuie utilizat la pacienții cu disfuncție renală severă și la pacienții aflați în perioada perioperatorie a unui transplant hepatic decât numai după o evaluare atentă a raportului beneficiu/risc și dacă informațiile de diagnosticare sunt esențiale și nu sunt disponibile prin examenul IRM fără substanță de contrast. Dacă este necesară utilizarea Cyclolux, doza nu trebuie să depășească 0,1 mmol/kg corp. Nu trebuie utilizată mai mult de o doză în timpul unei scanări. Din cauza lipsei de informații cu privire la administrarea repetată, injecțiile cu Cyclolux nu trebuie repetate decât dacă intervalul dintre injecții este de cel puțin 7 zile.
Hemodializa efectuată la scurt timp după administrarea Cyclolux poate fi utilă în eliminarea Cyclolux din organism. Nu există dovezi care să susțină inițierea hemodializei în scopul prevenirii sau tratării FSN la pacienții care nu urmează deja tratament prin hemodializă.
Vârstnici
Întrucât clearance-ul renal al acidului gadoteric poate fi afectat la persoanele vârstnice, este deosebit de important screeningul pacienților cu vârsta de 65 de ani și peste, pentru depistarea insuficienței renale.
Nou-născuți și sugari
Vezi punctele Doze și Mod de administrare, Copii și adolescenți.
Sarcina și alăptarea
Cyclolux nu trebuie utilizat în timpul sarcinii, cu excepția cazului în care condiția clinică a pacientei necesită utilizarea acidului gadoteric.
Continuarea sau întreruperea alăptării pe o perioadă de 24 de ore după administrarea Cyclolux trebuie să se facă la alegerea medicului și a mamei care alăptează.
Instrucțiuni de manipulare
Eticheta detașabilă de trasabilitate de pe flacoane trebuie lipită pe fișa pacientului pentru a permite înregistrarea corectă a substanței de contrast utilizate care conține gadoliniu. Doza utilizată trebuie, de asemenea, înregistrată. Dacă sunt utilizate fișe electronice ale pacientului, denumirea produsului, seria de fabricație și doza trebuie introduse în fișa pacientului.
FAQs - Întrebări frecvente despre Cyclolux
Ce trebuie să fac dacă am uitat să informez medicul despre o alergie anterioară la substanțe de contrast?
Este crucial să informați întotdeauna medicul dumneavoastră sau tehnicianul înainte de orice procedură medicală, inclusiv investigațiile IRM. Dacă ați uitat să menționați o alergie la substanțe de contrast, informați-i imediat. Aceștia vor evalua riscul și vor lua măsurile necesare pentru a vă asigura siguranța, posibil prin administrarea unui tratament preventiv sau ajustarea procedurii.
Pot să consum alcool înainte de o examinare IRM cu Cyclolux?
Deși prospectul nu menționează interacțiuni specifice între Cyclolux și alcool, este o practică medicală generală să se evite consumul de alcool înainte de procedurile medicale, mai ales cele care implică substanțe de contrast. Alcoolul poate afecta starea generală de sănătate și poate interacționa cu alte medicamente pe care le luați. Cel mai bine este să întrebați medicul radiolog sau farmacistul dacă aveți restricții legate de consumul de alcool.
Cât timp durează efectul substanței de contrast Cyclolux în organism?
Substanța de contrast Cyclolux este eliminată din organism prin intermediul rinichilor. Timpul necesar pentru eliminarea completă poate varia în funcție de funcția renală a fiecărui pacient, dar, în general, cea mai mare parte este eliminată în decurs de câteva ore. Prospectul menționează că hemodializa poate fi utilă în eliminarea mai rapidă din organism, dacă este necesar.
Ce se întâmplă dacă simt greață după examinarea IRM?
Greața este menționată ca o reacție adversă posibilă. Dacă simțiți greață după examinarea IRM, este important să vă odihniți și să nu conduceți vehicule sau să operați utilaje, așa cum este specificat în prospect. Informați personalul medical dacă greața este severă sau persistentă.
Pot să fac exerciții fizice imediat după examinarea cu Cyclolux?
Deși prospectul nu impune restricții specifice privind activitatea fizică imediat după examinare, este recomandat să vă odihniți pentru cel puțin 30 de minute după administrarea substanței de contrast, timp în care sunteți sub supraveghere medicală. Orice efort fizic intens ar trebui evitat până când vă simțiți complet refăcut. Dacă aveți nelămuriri, consultați medicul dumneavoastră.