https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/cynarix

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Ce găsiți în acest prospect
1. Ce este Cynarix și pentru ce se utilizează
2. Ce trebuie să știți înainte să utilizați Cynarix
3. Cum să utilizați Cynarix
4. Reacții adverse posibile
5. Cum se păstrează Cynarix
6. Conținutul ambalajului și alte informații
1. Ce este Cynarix și pentru ce se utilizează
Acest medicament este un agent coleretic (stimulează producerea de bilă)
Mod de acţiune
Frunzele speciei Cynara Scolymus sunt utilizate în mod tradițional pentru a favoriza producția de bilă şi a creşte secreția enzimelor pancreatice necesare pentru digestie.
Indicații terapeutice
Cynarix este un medicament tradițional pe bază de plante indicat în ameliorarea simptomelor tulburărilor digestive de tip dispeptic cu senzație de plenitudine, balonare și flatulență.
Produsul este un medicament tradițional pe bază de plante pentru utilizare în indicațiile menționate.
2. Ce trebuie să știți înainte să utilizați Cynarix
Nu utilizați Cynarix:
dacă sunteți alergic la extractul uscat de frunză de anghinare, la alte plante din familia margarete sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la pct. 6);
dacă aveţi vreuna din următoarele boli:
Disfuncție severă hepatică
Blocarea ductului biliar
Empiem al vezicii biliare (o afecțiune ce determină vezica biliară să se umple cu puroi).
Atenționări și precauții
dacă simptomele dumneavoastră se înrăutăţesc sau nu se îmbunătăţesc după 14 zile trebuie să luaţi legătura cu medicul dumneavoastră.
datorită lipsei datelor, Cynarix drajeuri nu trebuie utilizat de copiii mai mici de 12 ani.
La pacienții cu litiază biliară (pietre la bilă) pot apare colici biliare consecutiv administrării Cynarix. Nu se recomandă administrarea medicamentului la pacienții cu hiperkinezie biliară (vezică biliară cu contractilitate crescută).
Cynarix împreună cu alte medicamente
Până în prezent nu au fost descrise interacțiuni cu alte medicamente.
Spuneți medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă utilizați, ați utilizat recent sau s-ar putea să utilizați orice alte medicamente.
Cynarix împreună cu alimente, băuturi și alcool
Până în prezent nu au fost observate interacțiuni.
Sarcina, alăptarea și fertilitatea
Dacă sunteți gravidă sau alăptați, credeți că ați putea fi gravidă sau intenționați să rămâneți gravidă, adresați-vă medicului sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua acest medicament.
Nu a fost stabilită siguranța administrării în timpul sarcinii și alăptării. În absența datelor suficiente, nu este recomandată utilizarea în timpul sarcinii și alăptării.
Nu sunt disponibile date privind fertilitatea.
Conducerea vehiculelor și folosirea utilajelor
Nu sunt cunoscute efecte ale Cynarix, asupra capacității de a conduce vehicule și de a folosi utilaje.
Cynarix conține zahăr şi lactoză. Dacă ştiţi că aveţi intoleranţă la anumite zaharuri nu utilizaţi Cynarix drajeuri fără să vă consultaţi cu medicul dumneavoastră.
3. Cum să utilizați Cynarix
Utilizați întotdeauna acest medicament exact așa cum v-a spus medicul dumneavoastră sau farmacistul. Discutați cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteți sigur.
Dacă medicul nu recomandă altfel, la adulți și la copiii în vârstă de peste 12 ani, doza recomandată este de 1-2 drajeuri, de trei ori pe zi.
Cynarix drajeuri se administrează oral, în timpul mesei, cu o cantitate suficientă de fluid nealcoolic (ex 1 pahar cu apă).
Cynarix drajeuri trebuie utilizat doar perioada recomandată de medic sau farmacist. Trebuie să consultați medicul dacă simptomele nu se îmbunătățesc după 2 săptămâni de tratament continuu.
Utilizarea la copii
Nu există experiență privind administrarea la copiii sub 12 ani.
Dacă utilizați mai mult Cynarix decât trebuie
Nu a fost descris niciun caz de supradozaj.
Dacă uitați să utilizați Cynarix
Nu luați o doză dublă pentru a compensa doza uitată.
Dacă încetați să utilizați Cynarix
Dacă aveți orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresați-vă medicului dumneavoastră, farmacistului sau asistentei medicale.
4. Reacții adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacții adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Dacă vreuna dintre reacțiile adverse se agravează sau dacă observați orice reacție adversă nemenționată în acest prospect, vă rugăm să spuneți medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Foarte rar (au apărut la mai puțin de 1 pacient din 10000) au fost observate tulburări gastrointestinale: diaree ușoară, tulburări la nivelul părții superioare a abdomenului, greață, pirozis (arsuri la nivelul stomacului).
Raportarea reacțiilor adverse
Dacă manifestați orice reacții adverse, adresați-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice reacții adverse nemenționate în acest prospect. De asemenea, puteți raporta reacțiile adverse direct prin intermediul sistemului național de raportare, ale cărui detalii sunt publicate pe web-site-ul Agenției Naționale a Medicamentului și a Dispozitivelor Medicale http://www.anm.ro/. Raportând reacțiile adverse, puteți contribui la furnizarea de informații suplimentare privind siguranța acestui medicament.
5. Cum se păstrează Cynarix
Nu lăsați acest medicament la vederea și îndemâna copiilor.
A se păstra la temperaturi sub 25°C, în ambalajul original.
Nu utilizați acest medicament după data de expirare înscrisă pe cutie după Exp. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
Nu aruncați niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebați farmacistul cum să aruncați medicamentele pe care nu le mai folosiți. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conținutul ambalajului și alte informații
Ce conține Cynarix
Substanța activă este
Cynara scolymus L., folium
. Un drajeu conține 55 mg extract de Cynara scolymus L., folium (extract uscat din frunză anghinare), (DER = 4-6:1, solvent extracție :apă purificată), sub formă de extract uscat standardizat la cel puțin 0.6% acid clorogenic.
Celelalte componente sunt: maltodextrină, dioxid de siliciu coloidal anhidru, celuloză, lactoză monohidrat, copovidonă, crospovidonă, talc, stearat de magneziu; strat de drajefiere- zahăr, talc, dioxid de titan (E171), Acacia (gumă arabică), metilceluloză, carbonat de calciu, Povidonă k 30, glicerol 85%, dioxid de siliciu coloidal anhidru, Indigotină (E 132), Galben de chinolină (E 104), Copolimer bazic metacrilat butilat, soluție cu 12,5% substanță uscată într-un amestec de 60% (m/m) alcool izopropilic și 40% (m/m) acetonă (Eudragit E 12,5), Ceară montanglicol.
Cum arată Cynarix și conținutul ambalajului
Drajeuri biconvexe, rotunde, plate, de culoare galben-verde.
Cutie cu 2 blistere din PVC-PVDC/Al a câte 12 drajeuri.
Cutie cu 5 blistere din PVC-PVDC/Al a câte 12 drajeuri.
Deținătorul autorizației de punere pe piață și fabricantul
Pharmazeutische Fabrik Montavit Ges. m. b. H., Salzbergstrasse 96, 6067 Absam/Tirol, Austria
Pentru orice informații referitoare la acest medicament, vă rugăm să contactați reprezentanța locală a deținătorului autorizației de punere pe piață: Montavit Reprezentanța pentru România, tel-fax 021.230.33.51, office@montavit.ro
Acest prospect a fost revizuit în Februarie 2021.
Alte surse de informații
Informații detaliate privind acest medicament sunt disponibile pe web-site-ul Agenției Naționale a Medicamentului și a Dispozitivelor Medicale din România http://www.anm.ro/
FAQs - Întrebări frecvente despre Cynarix
Care este cea mai bună modalitate de a lua Cynarix pentru a maximiza eficacitatea sa?
Pentru o eficacitate optimă, se recomandă administrarea drajeurilor Cynarix în timpul meselor, împreună cu o cantitate suficientă de lichid nealcoolic, cum ar fi un pahar cu apă. Acest lucru ajută la o mai bună integrare a substanței active în procesul digestiv.
Pot lua Cynarix dacă am probleme cu vezica biliară, cum ar fi pietre la bilă?
Dacă aveți pietre la bilă, administrarea Cynarix poate declanșa colici biliare. De asemenea, nu este recomandat pacienților cu o vezică biliară hiperactivă. În astfel de cazuri, este esențial să discutați cu medicul dumneavoastră înainte de a utiliza acest medicament.
Ce se întâmplă dacă am uitat să iau o doză de Cynarix?
Dacă ați uitat să luați o doză, nu luați o doză dublă pentru a compensa. Pur și simplu continuați cu următoarea doză conform programului obișnuit. Acest lucru evită o supradoză accidentală și menține consistența tratamentului.
Cât timp ar trebui să folosesc Cynarix pentru a vedea o îmbunătățire a simptomelor digestive?
În general, puteți începe să observați o ameliorare a simptomelor digestive în decurs de două săptămâni de la începerea tratamentului. Dacă, după 14 zile de utilizare continuă, simptomele dumneavoastră nu se îmbunătățesc sau chiar se agravează, este important să vă adresați medicului dumneavoastră.
Există restricții legate de vârstă pentru utilizarea Cynarix?
Da, conform informațiilor din prospect, Cynarix nu este recomandat pentru utilizare la copiii cu vârsta sub 12 ani din cauza lipsei datelor privind siguranța și eficacitatea la această grupă de vârstă. Pentru persoanele peste 12 ani, doza recomandată este specificată în prospect.