https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/dabigatran-etexilate-adamed

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Dabigatran Etexilate Adamed
Dabigatran Etexilate Adamed conține substanța activă dabigatran etexilat și aparține unui grup de medicamente numit anticoagulante. Acționează prin blocarea unei substanțe din corp care este implicată în formarea cheagurilor de sânge. Dabigatran Etexilate Adamed este utilizat la adulți pentru prevenirea formării cheagurilor de sânge în vene după intervenția chirurgicală de înlocuire a articulației genunchiului sau șoldului. Dabigatran Etexilate Adamed este utilizat la copii pentru tratarea cheagurilor de sânge și prevenirea reapariției cheagurilor de sânge.
Este important de reținut că Dabigatran Etexilate Adamed trebuie administrat numai în urma unei consultații medicale și pe bază de prescripție medicală.
Ce este Dabigatran Etexilate Adamed și pentru ce se utilizează
Dabigatran Etexilate Adamed conține substanța activă dabigatran etexilat și aparține unui grup de medicamente numit anticoagulante. Acționează prin blocarea unei substanțe din corp care este implicată în formarea cheagurilor de sânge.
Dabigatran Etexilate Adamed este utilizat la adulți pentru:
prevenirea formării cheagurilor de sânge în vene după intervenția chirurgicală de înlocuire a articulației genunchiului sau șoldului.
Dabigatran Etexilate Adamed este utilizat la copii pentru:
tratarea cheagurilor de sânge și prevenirea reapariției cheagurilor de sânge.
Ce trebuie să știți înainte să luați Dabigatran Etexilate Adamed
Nu luați Dabigatran Etexilate Adamed dacă:
dacă sunteți alergic (hipersensibil) la dabigatran etexilat sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la pct. 6).
dacă aveți insuficiență renală severă.
dacă sângerați în acest moment.
dacă suferiți de o afecțiune a unui organ, care crește riscul de apariție a unei sângerări grave (de exemplu ulcer la stomac, o leziune sau sângerare la nivelul creierului, o intervenție chirurgicală recentă la nivelul creierului sau al ochilor).
dacă aveți o tendință crescută la sângerare. Aceasta poate fi înnăscută, sau de cauză necunoscută, sau din cauza altor medicamente.
dacă luați medicamente pentru prevenirea coagulării sângelui (de exemplu warfarină, rivaroxaban, apixaban sau heparină), cu excepția schimbării tratamentului anticoagulant, dacă aveți o linie venoasă sau arterială prin care se administrează heparină pentru a o menține funcțională sau în timp ce bătăile inimii dumneavoastră sunt readuse la normal printr-o proce numită ablație prin cateter pentru fibrilația atrială.
dacă aveți insuficiență hepatică severă sau o boală a ficatului care poate cauza moartea.
dacă luați ketoconazol sau itraconazol pe cale orală, medicamente utilizate pentru tratamentul infecțiilor fungice.
dacă luați ciclosporină pe cale orală, un medicament care previne respingerea organelor după transplant.
dacă luați dronedaronă, un medicament utilizat pentru a trata bătăile anormale ale inimii.
dacă luați un medicament care conține o combinație de glecaprevir și pibrentasvir, un medicament antiviral utilizat pentru a trata hepatita C.
dacă ați primit o valvă cardiacă artificială care necesită subțierea permanentă a sângelui.
Atenționări și precauții
Înainte să luați Dabigatran Etexilate Adamed adresați-vă medicului dumneavoastră.
Trebuie să spuneți medicului dumneavoastră dacă pe parcursul tratamentului cu acest medicament ați avut simptome sau dacă trebuie să vi se efectueze o operație.
Spuneți medicului dumneavoastră dacă aveți sau ați avut orice boală sau afecțiune, mai ales oricare dintre cele incluse în lista următoare:
dacă aveți un risc crescut de sângerare, de exemplu:
dacă ați avut sângerări recente.
dacă ați suferit în ultima lună recoltarea pe cale chirurgicală a unui fragment de țesut (biopsie).
dacă ați avut o rană gravă (de exemplu fractură osoasă, traumatism cranian sau orice rană care a necesitat tratament chirurgical).
dacă aveți vreo afecțiune inflamatorie a esofagului sau a stomacului.
dacă aveți probleme cu refluxul sucului gastric din stomac în esofag.
dacă utilizați medicamente care pot crește riscul sângerării. Vezi „Dabigatran Etexilate Adamed împreună cu alte medicamente” mai jos.
dacă luați medicamente antiinflamatoare cum sunt diclofenac, ibuprofen, piroxicam.
dacă aveți o infecție a inimii (endocardită bacteriană).
dacă știți că aveți o funcție redusă a rinichilor sau că sunteți deshidratat (simptomele includ senzația de sete și eliminarea unui volum redus de urină de culoare mai închisă (concentrată)/cu spumă).
dacă aveți vârsta peste 75 ani.
dacă sunteți un pacient adult și aveți o greutate corporală de 50 kg sau mai puțin.
numai în cazul utilizării la copii: în cazul în care copilul are o infecție la nivelul creierului sau al zonei din jurul acestuia.
dacă ați făcut un infarct miocardic sau ați fost diagnosticat cu afecțiuni ce cresc riscul de a face un infarct miocardic.
dacă aveți o boală a ficatului care este asociată cu modificări ale testelor de sânge. Utilizarea acestui medicament nu este recomandată în acest caz.
Aveți grijă deosebită cu Dabigatran Etexilate Adamed
dacă este necesar să vi se efectueze o intervenție chirurgicală:
dacă o intervenție chirurgicală presupune introducerea unui cateter sau administrarea unei injecții la nivelul coloanei dumneavoastră vertebrale (de exemplu pentru anestezie epidurală sau rahidiană sau pentru reducerea durerii):
În acest caz utilizarea Dabigatran Etexilate Adamed va trebui oprită temporar din cauza unui risc crescut de sângerare pe parcursul sau imediat după intervenția chirurgicală. Este foarte important să luați Dabigatran Etexilate Adamed înainte și după intervenția chirurgicală exact la momentele la care vă spune medicul dumneavoastră.
este foarte important să luați Dabigatran Etexilate Adamed înainte și după intervenția chirurgicală exact la momentele la care vă spune medicul dumneavoastră.
spuneți imediat medicului dumneavoastră dacă resimțiți amorțeală sau slăbiciune la nivelul picioarelor sau aveți probleme cu intestinul sau cu vezica urinară după terminarea anesteziei, deoarece este necesară asistență medicală de urgență.
dacă ați căzut sau v-ați rănit în timpul tratamentului, în special dacă v-ați lovit la cap. Solicitați asistență medicală imediat. Poate fi necesar să fiți examinat de către un medic, deoarece puteți avea un risc crescut de sângerare.
dacă știți că aveți o boală numită sindrom antifosfolipidic (o afecțiune a sistemului imunitar care determină un risc mărit de cheaguri de sânge), spuneți-i medicului dumneavoastră, care va hotărî dacă poate fi necesară schimbarea tratamentului.
Dabigatran Etexilate Adamed împreună cu alte medicamente
Spuneți medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luați, ați luat recent sau s-ar putea să luați orice alte medicamente. Trebuie să spuneți medicului dumneavoastră, înainte de a lua Dabigatran Etexilate Adamed, în special dacă luați unul dintre medicamentele enumerate mai jos:
medicamente care reduc coagularea sângelui (de exemplu warfarină, fenprocumonă, acenocumarol, heparină, clopidogrel, prasugrel, ticagrelor, rivaroxaban, acid acetilsalicilic)
medicamente pentru tratamentul infecțiilor fungice (de exemplu ketoconazol, itraconazol), cu excepția cazurilor în care acestea sunt aplicate numai la nivelul pielii
medicamente pentru tratamentul bătăilor anormale ale inimii (de exemplu amiodaronă, dronedaronă, chinidină, verapamil)
medicamente care previn respingerea organelor după transplant (de exemplu tacrolimus, ciclosporină)
un medicament care conține o combinație de glecaprevir și pibrentasvir (un medicament antiviral utilizat pentru a trata hepatita C)
medicamente antiinflamatoare și analgezice (de exemplu acid acetilsalicilic, ibuprofen, diclofenac)
sunătoare, un medicament pe bază de plante pentru tratamentul depresiei
medicamente antidepresive numite inhibitori selectivi de recaptare a serotoninei sau inhibitori selectivi de recaptare a serotoninei și norepinefrinei
rifampicină sau claritromicină (două antibiotice)
medicamente antivirale pentru tratamentul SIDA (de exemplu ritonavir)
anumite medicamente pentru tratamentul epilepsiei (de exemplu carbamazepină, fenitoină)
Dacă luați medicamente care conțin amiodaronă, chinidină sau verapamil, medicul dumneavoastră vă poate spune să luați o doză redusă de Dabigatran Etexilate Adamed, în funcție de afecțiunea pentru care medicamentul v-a fost prescris. Vezi și pct. 3.
Sarcina și alăptarea
Efectele dabigatran etexilate asupra sarcinii și asupra fătului nu sunt cunoscute. Nu trebuie să utilizați acest medicament în timpul sarcinii, cu excepția cazului în care medicul vă spune că îl puteți utiliza în siguranță. Dacă sunteți femeie și aveți vârsta la care puteți rămâne gravidă, trebuie să evitați să rămâneți gravidă în timpul tratamentului cu Dabigatran Etexilate Adamed.
Nu trebuie să alăptați în timp ce luați tratament cu Dabigatran Etexilate Adamed.
Conducerea vehiculelor și folosirea utilajelor
Dabigatran Etexilate Adamed nu are efecte cunoscute asupra capacității dumneavoastră de a conduce vehicule și de a folosi utilaje.
Cum să luați Dabigatran Etexilate Adamed
Dabigatran Etexilate Adamed capsule poate fi utilizat la adulți și copii cu vârsta de 8 ani și peste, care pot înghiți capsulele întregi. Există alte forme de dozare adecvate vârstei pentru tratamentul copiilor cu vârsta sub 8 ani.
Luați întotdeauna acest medicament exact așa cum v-a spus medicul dumneavoastră. Discutați cu medicul dumneavoastră dacă nu sunteți sigur.
Luați Dabigatran Etexilate Adamed așa cum vi s-a recomandat pentru următoarele indicații:
Prevenția formării de cheaguri de sânge după intervenția chirurgicală de înlocuire a articulației genunchiului sau șoldului
Doza recomandată este 220 mg o dată pe zi (prin administrarea a 2 capsule de 110 mg).
Dacă funcția rinichilor dumneavoastră este redusă la mai mult de jumătate sau dacă aveți 75 de ani sau mai mult, doza recomandată este de 150 mg o dată pe zi (prin administrarea a 2 capsule de 75 mg).
Dacă luați medicamente care conțin amiodaronă, chinidină sau verapamil, doza recomandată este de 150 mg o dată pe zi (prin administrarea a 2 capsule de 75 mg).
Dacă luați medicamente care conțin verapamil și funcția rinichilor dumneavoastră este redusă cu mai mult de jumătate trebuie să vi se administreze o doză redusă de 75 mg Dabigatran Etexilate Adamed, deoarece poate crește riscul de apariție a sângerărilor.
În cazul ambelor tipuri de intervenții chirurgicale tratamentul nu trebuie început dacă sunt sângerări la locul operației. Dacă tratamentul nu poate fi început decât a doua zi după intervenția chirurgicală, tratamentul trebuie început cu 2 capsule, o dată pe zi.
După intervenția chirurgicală de înlocuire a articulației genunchiului
Trebuie să începeți tratamentul cu Dabigatran Etexilate Adamed la 1-4 ore de la terminarea intervenției chirurgicale, luând o singură capsulă. După aceea, trebuie să luați două capsule o dată pe zi, timp de 10 zile.
După intervenția chirurgicală de înlocuire a articulației șoldului
Trebuie să începeți tratamentul cu Dabigatran Etexilate Adamed la 1-4 ore de la terminarea intervenției chirurgicale, luând o singură capsulă. După aceea, trebuie să luați două capsule o dată pe zi, timp de 28-35 zile.
Tratamentul cheagurilor de sânge și prevenirea reapariției cheagurilor de sânge la copii
Dabigatran Etexilate Adamed trebuie luat de două ori pe zi, o doză dimineața și o doză seara, la aproximativ aceeași oră în fiecare zi. Intervalul dintre doze trebuie să fie, pe cât posibil, 12 ore.
Doza recomandată depinde de vârstă și greutate. Medicul dumneavoastră va stabili doza corectă. Medicul dumneavoastră poate ajusta doza pe măsură ce tratamentul avansează.
Continuați să utilizați toate celelalte medicamente, mai puțin dacă medicul dumneavoastră vă spune să încetați să utilizați vreunul dintre ele.
Tabelul 1 prezintă dozele unice și totale zilnice de Dabigatran Etexilate Adamed în miligrame (mg). Dozele depind de greutatea în kilograme (kg) și vârsta în ani a pacientului.
Tabelul 1: Tabel de administrare pentru Dabigatran Etexilate Adamed capsule
Greutatea în kg
Vârsta în ani
Doza unică în mg
Doza totală zilnică în mg
între 11 și sub 13 kg
între 8 și sub 9 ani
75
150
între 13 și sub 16 kg
între 8 și sub 11 ani
110
220
între 16 și sub 21 kg
între 8 și sub 14 ani
110
220
între 21 și sub 26 kg
între 8 și sub 16 ani
150
300
între 26 și sub 31 kg
între 8 și sub 18 ani
150
300
între 31 și sub 41 kg
între 8 și sub 18 ani
185
370
între 41 și sub 51 kg
între 8 și sub 18 ani
220
440
între 51 și sub 61 kg
între 8 și sub 18 ani
260
520
între 61 și sub 71 kg
între 8 și sub 18 ani
300
600
între 71 și sub 81 kg
între 8 și sub 18 ani
300
600
81 kg sau mai mult
între 10 și sub 18 ani
300
600
Doze unice care necesită combinații cu mai mult de o capsulă:
300 mg: două capsule de 150 mg sau patru capsule de 75 mg
260 mg: o capsulă de 110 mg plus o capsulă de 150 mg sau o capsulă de 110 mg plus două capsule de 75 mg
220 mg: sub forma a două capsule de 110 mg
185 mg: sub forma unei capsule de 75 mg plus o capsulă de 110 mg
150 mg: sub forma unei capsule de 150 mg sau a două capsule de 75 mg
Dabigatran Etexilate Adamed impreuna cu alimente
Dabigatran Etexilate Adamed poate fi administrat cu sau fără alimente. Capsula trebuie înghițită întreagă, cu un pahar de apă, pentru a asigura administrarea în stomac. Nu rupeți, nu mestecați și nu goliți continutul din capsulă, deoarece acest lucru poate crește riscul de sângerare.
Înlocuirea tratamentului anticoagulant
Nu schimbați tratamentul cu anticoagulante fără recomandări specifice din partea medicului dumneavoastră.
Dacă luați mai mult Dabigatran Etexilate Adamed decât trebuie
O cantitate prea mare din acest medicament crește riscul de sângerare. Adresați-vă imediat medicului dumneavoastră dacă ați luat prea multe capsule. Sunt disponibile opțiuni specifice de tratament.
Dacă uitați să luați Dabigatran Etexilate Adamed
Prevenția formării de cheaguri de sânge după intervenția chirurgicală de înlocuire a articulației genunchiului sau șoldului
Continuați cu restul dozelor zilnice de Dabigatran Etexilate Adamed în același moment al zilei următoare. Nu luați o doză dublă pentru a compensa o doză uitată.
Tratamentul cheagurilor de sânge și prevenirea reapariției cheagurilor de sânge la copii
O doză uitată poate fi luată cu până la 6 ore înainte de următoarea doză. O doză uitată nu mai trebuie luată dacă au rămas mai puțin de 6 ore până când trebuie luată doza următoare. Nu luați o doză dublă pentru a compensa o doză uitată.
Dacă încetați să luați Dabigatran Etexilate Adamed
Luați Dabigatran Etexilate Adamed exact așa cum vi s-a prescris. Nu încetați să luați acest medicament fără a discuta mai întâi cu medicul dumneavoastră, deoarece riscul de apariție a unui cheag de sânge poate fi crescut dacă opriți tratamentul prea devreme.
Adresați-vă medicului dumneavoastră dacă aveți indigestie după administrarea de Dabigatran Etexilat Adamed.
Dacă aveți orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresați-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Reacții adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacții adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Dabigatran Etexilate Adamed influențează procesul de coagulare a sângelui, astfel încât majoritatea reacțiilor adverse se referă la semne precum vânătăi sau sângerări. Pot să apară sângerări majore sau severe, acestea fiind cele mai grave reacții adverse care, indiferent de locul sângerării, pot avea ca rezultat dizabilitate, punerea vieții în pericol sau pot conduce chiar deces. În unele cazuri aceste sângerări pot să nu fie evidente.
Spuneți imediat medicului dumneavoastră dacă aveți orice sângerare care nu se oprește de la sine sau dacă aveți semne de sângerare excesivă (stare de slăbiciune foarte puternică, oboseală, paloare, amețeli, dureri de cap sau transpirații inexplicabile). Medicul dumneavoastră poate decide să vă țină sub observație atentă sau să vă schimbe medicamentul.
Spuneți imediat medicului dumneavoastră dacă aveți o reacție alergică gravă care vă provoacă dificultate la respirație sau amețeală.
Reacțiile adverse posibile sunt enumerate mai jos, grupate în funcție de frecvența apariției.
Prevenția formării de cheaguri de sânge după intervenția chirurgicală de înlocuire a articulației genunchiului sau șoldului
Frecvente (pot afecta până la 1 din 10 utilizatori):
scădere a cantității de hemoglobină (substanța din celulele roșii) din sânge
valori anormale ale testelor de laborator pentru evaluarea funcției ficatului
Mai puțin frecvente (pot afecta până la 1 din 100 utilizatori):
sângerarea poate apărea la nivelul nasului, în stomac sau intestine, la nivelul penisului/vaginului sau tractului urinar (sânge prezent în urină care colorează urina în roz sau roșu), la nivelul hemoroizilor, din rect, sub piele, în interiorul unei articulații, din cauza sau după o leziune sau după o intervenție chirurgicală
formare de hematom sau vânătaie care apare după o intervenție chirurgicală
sânge detectat în materiile fecale prin analiza de laborator
scădere a numărului de celule roșii din sânge
scădere a proporției celulelor sangelui
reacții alergice
vărsături
frecvente scaune diareice sau accentuare a tranzitului intestinal
senzație de rău
secreție la nivelul rănii (scurgere de lichid dintr-o incizie chirurgicală)
creșterea enzimelor ficatului
Îngălbenire a pielii sau a albului ochilor din cauza unor probleme ale ficatului sau sângelui
Rare (pot afecta până la 1 din 1000 utilizatori):
sângerare
sângerarea poate apărea în creier, dintr-o incizie chirurgicală, la locul unei injecții sau la locul de intrare a unui cateter într-o venă
scurgere cu urme de sânge la locul de intrare a unui cateter într-o venă
tuse cu sânge sau spută cu urme de sânge
scădere a numărului de trombocite din sânge
scădere a numărului de celule roșii din sânge după o intervenție chirurgicală
reacție alergică gravă care produce respirație cu dificultate sau amețeală
reacție alergică gravă care produce umflarea feței sau a gâtului
erupție importantă pe piele, cu umflături în relief, de culoare roșu închis, însoțită de mâncărime, cauzată de o reacție alergică
modificare bruscă la nivelul pielii care îi schimbă culoarea și aspectul
mâncărime
ulcer la nivelul stomacului sau al intestinelor (include ulcer la nivelul esofagului)
inflamații ale esofagului și stomacului
reflux al sucului gastric din stomac în esofag
dureri la nivelul stomacului
indigestie
dificultate la înghițire
rană care supurează
rană care supurează după o intervenție chirurgicală
Cu frecvență necunoscută (frecvență care nu poate fi estimată din datele disponibile):
dificultate în respirație sau respirație șuierătoare
scăderi ale numărului de celule albe din sânge (care ajută la combaterea infecțiilor) sau chiar absența acestora
cădere a părului
Tratamentul cheagurilor de sânge și prevenirea reapariției cheagurilor de sânge la copii
Frecvente (pot afecta până la 1 din 10 utilizatori):
scădere a numărului de celule roșii din sânge
scădere a numărului de trombocite din sânge
erupție importantă pe piele, cu umflături în relief, de culoare roșu închis, însoțită de mâncărime, cauzată de o reacție alergică
modificare bruscă a pielii care îi schimbă culoarea și aspectul
formare de hematom
sângerare nazală
reflux al sucului gastric din stomac în esofag
vărsături
senzație de rău
frecvente scaune diareice sau accentuare a tranzitului intestinal
indigestie
căderea părului
creștere a enzimelor ficatului
Mai puțin frecvente (pot afecta până la 1 din 100 utilizatori):
scădere a numărului de celule albe din sânge (care ajută la combaterea infecțiilor)
sângerarea poate apărea în stomac sau intestine, din creier, din rect, la nivelul penisului/vaginului sau al tractului urinar (inclusiv sânge în urină care colorează urina în roz sau roșu) sau sub piele
scădere a cantității de hemoglobină (substanța din celulele roșii) din sânge
scădere a proporției celulelor sangvine
mâncărime
tuse cu sânge sau spută cu urme de sânge
durere la nivelul stomacuului
inflamații ale esofagului și stomacului
reacție alergică
dificultate la înghițire
Îngălbenire a pielii sau a albului ochilor din cauza unor probleme ale ficatului sau sângelui
Cu frecvență necunoscută (frecvență care nu poate fi estimată din datele disponibile):
absență a celulelor albe din sânge (care ajută la combaterea infecțiilor)
reacție alergică gravă care produce respirație cu dificultate sau amețeală
reacție alergică gravă care produce umflarea feței sau a gâtului
dificultate în respirație sau respirație șuierătoare
sângerare
sângerarea poate apărea în interiorul unei articulații sau dintr-o leziune, dintr-o incizie chirurgicală sau la locul unei injecții sau la locul de intrare al unui cateter într-o venă
sângerarea poate apărea la nivelul hemoroizilor
ulcer la nivelul stomacului sau al intestinelor (include ulcer la nivelul esofagului)
valori anormale ale testelor de laborator pentru evaluarea funcției ficatului
Raportarea reacțiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră, farmacistului sau asistentei medicale. Acestea includ orice reacţii adverse posibile nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct la
Agenţia Naţională a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România
Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1
București 011478-RO
e-mail: adr@anm.ro
Website: www.anm.ro
Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
Cum se păstrează Dabigatran Etexilate Adamed
Nu lăsați acest medicament la vederea și îndemâna copiilor.
Nu utilizați acest medicament după data de expirare care este menționată pe cutie sau pe blister după "EXP". Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
Nu depozitați la temperaturi peste 30°C. A se păstra în ambalajul original pentru a fi protejat de lumină și umiditate.
Nu aruncați niciun medicament pe calea apei menajere. Întrebați farmacistul cum să aruncați medicamentele pe care nu le mai folosiți. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
Conținutul ambalajului și alte informații
Ce conține Dabigatran Etexilate Adamed
Substanța activă este dabigatran. Fiecare capsulă conține 75 mg dabigatran etexilat (sub formă de mesilat).
Celelalte componente sunt: acid tartric, acacia, hipromeloză, dimeticonă, talc și hidroxipropilceluloză.
Capsula conține: caragenan, clorură de potasiu, dioxid de titan (E171) și hipromeloză.
Cerneala neagră de inscripționare conține: shellac, oxid negru de fer și hidroxid de potasiu.
Cum arată Dabigatran Etexilate Adamed și conținutul ambalajului
Dabigatran Etexilate Adamed 75 mg se prezintă sub formă de capsule cu capac alb opac inscripționat radial cu cerneală neagră "D75" cu corp alb opac, și granule de culoare gălbuie.
Acest medicament este disponibil în cutie de carton care conține blistere din poliamidă/aluminiu/PVC/aluminiu cu 30 sau 60 de capsule.
Este posibil ca nu toate mărimile de ambalaj să fie comercializate.
Deținătorul autorizației de punere pe piață
Adamed Pharma S.A.
Pieńków, ul. M. Adamkiewicza 6A
05-152 Czosnów, Polonia
Fabricantul
Adamed Pharma S.A.
ul. Marszałka Józefa Piłsudskiego 5
Pabianice, 95-200, Polonia
Acest prospect a fost aprobat mai 2024.
FAQs - Întrebări frecvente despre Dabigatran Etexilate Adamed
Ce ar trebui să fac dacă uit să iau o doză din acest medicament?
Dacă ați uitat să luați o doză și încă nu au trecut mai mult de 6 ore până la următoarea doză programată, luați doza uitată cât mai curând posibil. Dacă însă au mai rămas mai puțin de 6 ore până la următoarea doză, omiteți doza uitată și continuați cu programul obișnuit de administrare. Nu luați niciodată o doză dublă pentru a compensa o doză omisă.
Pot să iau Dabigatran Etexilate Adamed împreună cu alte medicamente?
Interacțiunea cu alte medicamente este un aspect important. Este crucial să discutați cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul despre toate medicamentele pe care le luați în prezent, inclusiv cele eliberate fără prescripție medicală, suplimentele alimentare și produsele pe bază de plante. Anumite combinații pot crește riscul de sângerare sau pot afecta eficacitatea Dabigatran Etexilate Adamed.
Ce ar trebui să fac dacă am dureri stomacale sau indigestie în timp ce iau acest medicament?
Indigestia sau durerile stomacale pot fi efecte secundare posibile. Dacă aceste simptome sunt persistente, severe sau vă deranjează, este recomandat să discutați cu medicul dumneavoastră. El poate evalua situația și poate sugera ajustări ale tratamentului sau alte soluții pentru ameliorarea disconfortului.
Cât timp trebuie să iau acest medicament?
Durata tratamentului cu Dabigatran Etexilate Adamed este stabilită de medicul dumneavoastră, în funcție de condiția medicală pentru care a fost prescris. Este esențial să urmați indicațiile medicului și să nu întrerupeți tratamentul prematur, chiar dacă vă simțiți mai bine, deoarece acest lucru poate crește riscul de complicații, cum ar fi formarea de cheaguri de sânge.
Ce semne indică o sângerare excesivă și ce ar trebui să fac în acest caz?
Semnele unei sângerări excesive pot include vânătăi inexplicabile care apar frecvent, sângerări nazale prelungite, sânge în urină sau fecale, sau sângerări care nu se opresc ușor. De asemenea, starea de slăbiciune extremă, paloarea, amețelile bruște sau durerile de cap neobișnuite pot fi semne de alertă. În cazul apariției oricăruia dintre aceste simptome, este esențial să contactați imediat medicul dumneavoastră sau să solicitați asistență medicală de urgență.