https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/dalmevin-prospect-medical

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Dalmevin
Dalmevin conține substanța activă vildagliptin. Acest medicament face parte din grupul numit „antidiabetice orale” și este utilizat pentru tratamentul pacienților adulți cu diabet zaharat de tip 2. Este recomandat atunci când diabetul nu poate fi controlat doar prin dietă și exerciții fizice, ajutând la menținerea glicemiei în limite normale. Dalmevin poate fi administrat fie singur, fie împreună cu alte medicamente antidiabetice dacă acestea nu au fost suficiente pentru un control adecvat al diabetului.
Acesta acționează prin stimularea pancreasului să producă mai multă insulină și mai puțin glucagon, substanțe esențiale în reglarea nivelului de zahăr din sânge. Prin reducerea glicemiei, Dalmevin poate contribui la prevenirea complicațiilor diabetului. Este important ca, în paralel cu administrarea medicamentului, pacienții să continue regimul alimentar și programul de exerciții fizice recomandate.
Este important de reținut că Dalmevin trebuie administrat numai la recomandarea medicului și pe baza unei rețete medicale.
1. Ce este Dalmevin şi pentru ce se utilizează
Dalmevin conţine substanţa activă vildagliptin care aparţine unui grup de medicamente numite ”antidiabetice orale”.
Dalmevin se utilizează pentru tratarea pacienţilor adulţi cu diabet zaharat de tip 2. Medicamentul este utilizat atunci când diabetul nu poate fi controlat numai prin regim alimentar şi exerciţii fizice. Acesta ajută la controlarea valorii glicemiei. Medicul dumneavoastră vă va prescrie Dalmevin fie în monoterapie, fie împreună cu un anumit alt medicament antidiabetic pe care deja îl luaţi, dacă acestea nu s-au dovedit suficient de eficace pentru controlul diabetului.
Diabetul zaharat de tip 2 apare dacă organismul nu produce suficientă insulină sau dacă insulina pe care o produce organismul nu funcţionează atât de bine cât ar trebui. De asemenea, acesta poate să apară dacă organismul produce prea mult glucagon.
Insulina este o substanţă care ajută la scăderea valorii glicemiei, în special după mese. Glucagonul este o substanţă care stimulează producerea de zahăr de către ficat, determinând creşterea valorii zahărului din sânge (glicemiei). Pancreasul este cel care produce ambele substanţe.
Cum acţionează Dalmevin
Dalmevin acţionează determinând pancreasul să producă mai multă insulină şi mai puţin glucagon. Acest lucru ajută la controlarea valorii glicemiei. Acest medicament s-a dovedit că reduce concentraţia de zahăr din sânge, ceea ce poate ajuta la prevenirea complicaţiilor ce apar din cauza diabetului dumneavoastră. Chiar dacă începeţi acum să luaţi un medicament pentru diabetul de care suferiţi, este important să urmaţi în continuare regimul alimentar şi/sau programul de exerciţii fizice care v-au fost recomandate.
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să utilizaţi Dalmevin
Nu utilizaţi Dalmevin:
Dacă sunteţi alergic la vildagliptin sau la oricare dintre componentele acestui medicament (enumerate la pct. 6). Dacă presupuneţi că puteţi fi alergic la vildagliptin sau la oricare dintre celelalte componente ale Dalmevin, nu utilizaţi acest medicament şi adresaţi-vă medicului dumneavoastră.
Atenționări și precauții
Adresaţi-vă medicului, farmacistului sau asistentei medicale pe problema de diabet înainte să utilizaţi Dalmevin:
Dacă aveți diabet de tip 1 (dacă organismul dumneavoastră nu produce insulină) sau dacă aveți o afecțiune numită cetoacidoză diabetică.
Dacă luaţi un medicament antidiabetic cunoscut sub denumirea de sulfoniluree (este posibil ca medicul dumneavoastră să dorească să vă reducă doza de sulfoniluree atunci când o luaţi în asociere cu Dalmevin pentru a evita scăderea concentraţiei de glucoză din sânge) [hipoglicemie].
Dacă aveți boli renale moderate sau severe (trebuie să utilizați doze mai mici de Dalmevin).
Dacă efectuați dializă.
Dacă aveți o afecțiune a ficatului.
Dacă aveți insuficiență cardiacă.
Dacă aveți sau ați avut o boală a pancreasului.
Dacă aţi luat vildagliptin înainte, dar a trebuit să întrerupeţi tratamentul din cauza bolii hepatice, nu trebuie să luaţi acest medicament.
Leziunile diabetice ale pielii sunt o complicaţie frecventă a diabetului zaharat. Sunteţi sfătuit să urmaţi recomandările pe care vi le dau medicul dumneavoastră sau asistenta privind îngrijirea pielii şi a piciorului. De asemenea, sunteţi sfătuit să acordaţi o atenţie deosebită la apariţia de noi băşici sau ulcere în timpul administrării Dalmevin. Dacă acestea apar, trebuie să îl informaţi imediat pe medicul dumneavoastră.
Inainte de începerea tratamentului cu Dalmevin se va efectua un test de determinare a funcţiei ficatului dumneavoastră, la intervale de trei luni în primul an şi periodic după aceea. Astfel, semnele unor valori mari ale enzimelor ficatului pot fi detectate cât mai curând posibil.
Copii și adolescenți
Nu este recomandată utilizarea Dalmevin la copii și adolescenți cu vârsta de până la 18 ani.
Dalmevin împreună cu alte medicamente
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luaţi sau aţi luat recent orice alte medicamente. Este posibil ca medicul dumneavoastră să modifice doza de Dalmevin dacă utilizați și alte medicamente, cum ar fi:
Tiazide sau alte diuretice (medicamente pentru eliminarea apei).
Corticosteroizi (utilizați, în general, pentru tratarea inflamației).
Medicamente pentru tiroidă.
Anumite medicamente care afectează sitemul nervos.
Sarcina, alăptarea și fertilitatea
Dacă sunteţi gravidă sau alăptaţi, credeţi că aţi putea fi gravidă sau intenţionaţi să rămâneţi gravidă, întrebaţi-l pe medicul dumneavoastră sau farmacistul pentru recomandări înainte de a utiliza acest medicament.
Nu ar trebui să utilizaţi Dalmevin dacă sunteţi gravidă. Nu se cunoaşte dacă Dalmevin trece în laptele matern. Nu ar trebui să utilizați Dalmevin dacă alăptați sau intenționați să alăptați.
Conducerea vehiculelor și folosirea utilajelor
Dacă simțiți o senzație de amețeală în timp ce utilizați Dalmevin, nu conduceți vehicule sau folosiţi utilaje.
Dalmevin conține lactoză
Dalmevin contine lactoză. Dacă medicul dumneavoastră v-a atenţionat că aveți intoleranță la anumite categorii de glucide, adresaţi-vă medicului înainte de a utiliza acest medicament.
Dalmevin conţine sodiu
Acest medicament conţine mai puţin de 1 mmol (23 mg) de sodiu per comprimat, adică practic „nu conține sodiu”.
3. Cum să utilizaţi Dalmevin
Utilizaţi întotdeauna acest medicament exact aşa cum v-a spus medicul dumneavoastră. Discutaţi cu medicul sau farmacistul dacă nu sunteţi sigur.
Cât să utilizaţi şi când
Cantitatea de Dalmevin pe care trebuie să o ia diferite persoane variază în funcţie de starea acestora. Medicul dumneavoastră vă va spune exact câte comprimate Dalmevin trebuie să luați. Doza maximă zilnică este de 100 mg.
Doza uzuală de Dalmevin este:
50 mg/zi administrată ca o singură doză dimineaţa dacă utilizaţi Dalmevin împreună cu un alt medicament numit sulfoniluree.
100 mg/zi administrată ca 50 mg dimineaţa şi 50 mg după-amiaza dacă utilizaţi doar Dalmevin sau cu alte medicamente numite metformin sau glitazonă, cu o combinaţie de metformin şi sulfoniluree sau cu insulină.
50 mg/zi administrată dimineaţa dacă aveţi o afecţiune renală moderată sau severă sau dacă efectuaţi dializă.
Cum să utilizaţi Dalmevin
Înghiţiţi comprimatele de Dalmevin întregi, cu puţină apă.
Cât timp să utilizaţi Dalmevin
Luaţi Dalmevin în fiecare zi pentru perioada de timp recomandată de medicul dumneavoastră.
Medicul dumneavostră va monitoriza periodic starea dumneavoastră pentru a verifica efectul medicamentului.
Dacă utilizaţi mai mult Dalmevin decât trebuie
Dacă utilizaţi mai mult Dalmevin decât trebuie sau dacă altcineva a luat medicamentul dumneavoastră, adresaţi-vă urgent medicului dumneavoastră. Poate fi necesară îngrijire medicală. Dacă trebuie să mergeţi la un medic sau la spital, luaţi cutia cu dumneavoastră.
Dacă uitaţi să luaţi Dalmevin
Dacă uitaţi să luaţi o doză din acest medicament, luaţi-o de îndată ce vă amintiţi. Apoi luaţi doza următoare la ora obişnuită. Dacă se apropie ora la care trebuie să luaţi doza următoare, nu mai luaţi doza uitată. Nu luaţi o doză dublă pentru a compensa comprimatul uitat.
Dacă încetaţi să luaţi Dalmevin
Nu încetaţi administrarea Dalmevin decât dacă medicul dumneavoastră vă spune să faceţi acest lucru.
Dacă aveţi întrebări despre cât timp să luaţi acest medicament, adresaţi-vă medicului dumneavoastră.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Unele simptome necesită atenţie medicală imediată:
Trebuie să opriţi administrarea Dalmevin şi să vă adresați imediat medicului dumneavoastră dacă aveți următoarele reacţii adverse:
Angioedem (rare: pot afecta până la 1 din 1000 persoane): Simptomele includ umflare a feţei, limbii sau gâtului, dificultăţi la înghiţire, dificultăţi la respiraţie, apariţie bruscă de erupţii pe piele sau urticarie, manifestări care pot indica o reacţie numită „angioedem”
Boală hepatică (hepatită) (cu frecvenţă necunoscută): Simptomele includ îngălbenire a pielii sau ochilor, greaţă, pierdere a poftei de mâncare sau urină închisă la culoare, manifestări care pot indica o boală hepatică (hepatită)
Inflamaţie a pancreasului (pancreatită) (rare: pot afecta până la 1 din 1000 persoane): Simptomele includ durere severă şi persistentă la nivelul abdomenului (zona stomacului), care poate merge spre spate, însoţită sau nu de greaţă şi vărsături.
Alte reacţii adverse
Unii pacienţi au avut următoarele reacţii adverse când au utilizat vildagliptin:
Foarte frecvente (pot afecta mai mult de 1 din 10 persoane): durere în gât, nas înfundat, febră.
Frecvente (pot afecta până la 1 din 10 persoane): erupție pe piele însoțită de mâncărime, tremur, durere de cap, amețeală, dureri musculare, dureri articulare, constipație, umflare a mâinilor, gleznelor sau picioarelor (edem), transpirație excesivă, vărsături, dureri la nivelul stomacului și în jurul acestuia (dureri abdominale), diaree, arsuri la stomac, greață (senzație de rău), vedere încețoșată.
Mai puţin frecvente (pot afecta până la 1 din 100 persoane): creștere în greutate, frisoane, slăbiciune, disfuncție sexuală, valoare mică a glucozei în sânge, flatulență.
Rare (pot afecta până la 1 din 1000 persoane): inflamație a pancreasului
După punerea pe piaţă a vildagliptin, au fost raportate şi următoarele reacţii adverse:
Cu frecvenţă necunoscută (care nu poate fi estimată din datele disponibile): descuamare localizată a pielii sau apariție de vezicule, inflamație a vaselor de sânge (vasculită) care poate duce la erupții trecătoare pe piele sau pete roșii, rotunde, punctiforme, plate sub suprafața pielii sau la apariția de vânătăi.
Raportarea reacțiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice reacţii adverse posibile nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct la:
Agenţia Naţională a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România
Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1
București 011478- RO
e-mail: adr@anm.ro.
Website: www.anm.ro
Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Dalmevin
A nu se păstra la vederea si îndemâna copiilor.
A nu se utiliza după data de expirare înscrisă pe ambalaj, după EXP. Data de expirare se referă la utima zi a lunii respective.
Acest medicament nu necesită condiţii speciale de păstrare.
MEDICAMENTELE EXPIRATE ȘI/SAU NEUTILIZATE TREBUIE RETURNATE LA SPITALE.
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
Ce conţine Dalmevin:
Substanţa activă este vildagliptin. Fiecare comprimat conţine vildagliptin 50 mg.
Celelalte componente sunt: celuloză microcristalină, lactoză anhidră, amidonglicolat de sodiu (tip A) şi stearat de magneziu.
Cum arată Dalmevin şi conţinutul ambalajului
Dalmevin 50 mg se prezintă sub formă de comprimate rotunde, cu margini teşite, de culoare albă până la galben deschis, cu ambele feţe netede şi diametrul de 8 mm.
Dalmevin 50 mg comprimate este disponibil în cutii conţinând 7, 14, 28, 30, 56, 60, 90, 112, 180, 336 comprimate în blister. Este posibil ca nu toate mărimile de ambalaj să fie comercializate.
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă şi fabricantul
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă
Medochemie Ltd.,
1-10 Constantinoupoleos Street, Limassol 3011,
Cipru
Fabricantul
Medochemie Ltd.,
1-10 Constantinoupoleos Street, Limassol 3011,
Cipru
Acest medicament este autorizat în Statele Membre ale Spaţiul Economic European sub următoarele denumiri comerciale:
Bulgaria Далмевин 50 mg таблетки
Cipru DALMEVIN 50 mg δισκία
Croaţia DALMEVIN 50 mg tablete
Estonia DALMEVIN
Grecia DALMEVIN 50 mg δισκία
Letonia DALMEVIN 50 mg tabletes
Lituania DALMEVIN 50 mg tabletės
Malta DALMEVIN 50 mg tablets
Republica Cehă DALMEVIN
Republica Slovacă DALMEVIN 50 mg tablety
România DALMEVIN 50 mg comprimate
Suedia DALMEVIN
Acest prospect a fost revizuit în martie 2024.
Întrebări frecvente despre Dalmevin (FAQ)
Pot lua Dalmevin dacă am și alte probleme de sănătate, cum ar fi probleme cu inima?
Este esențial să discutați cu medicul dumneavoastră despre orice alte afecțiuni medicale pe care le aveți înainte de a începe tratamentul cu Dalmevin. De exemplu, dacă aveți insuficiență cardiacă, medicul va evalua dacă acest medicament este potrivit pentru dumneavoastră și dacă sunt necesare ajustări ale dozei sau monitorizare suplimentară.
Ce se întâmplă dacă uit să iau o doză de Dalmevin?
Dacă uitați să luați o doză, luați-o imediat ce vă amintiți. Totuși, dacă se apropie ora pentru următoarea doză, omiteți doza uitată și continuați cu programul obișnuit. Nu luați o doză dublă pentru a compensa o doză uitată, deoarece acest lucru poate crește riscul de efecte secundare.
Cât timp trebuie să iau Dalmevin?
Durata tratamentului cu Dalmevin este stabilită de medicul dumneavoastră și depinde de răspunsul dumneavoastră individual la tratament și de obiectivele de control al glicemiei. Este important să urmați indicațiile medicului și să nu întrerupeți tratamentul fără a discuta cu el, chiar dacă vă simțiți mai bine.
Pot consuma alcool în timp ce iau Dalmevin?
Consumul moderat de alcool poate fi acceptabil, dar este recomandat să discutați cu medicul dumneavoastră despre acest aspect. Alcoolul poate influența nivelul glicemiei și, în combinație cu medicamentele antidiabetice, poate crește riscul de hipoglicemie (scăderea excesivă a glicemiei).
Pot conduce sau opera utilaje dacă iau Dalmevin?
Dalmevin poate provoca amețeli la unele persoane. Dacă experimentați astfel de simptome, este important să nu conduceți vehicule și să nu operați utilaje care necesită atenție și concentrare sporită până când nu sunteți sigur că medicamentul nu vă afectează capacitatea de a efectua aceste activități în siguranță.
Suna in Contact Center