https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/daltex-prospect-medical

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect DALTEX
DALTEX este un medicament utilizat pentru tratarea pacienților adulți cu diabet zaharat de tip 2. Acesta conține două substanțe active, vildagliptin și metformină, care ajută la controlul valorii zahărului din sânge prin creșterea producției de insulină și reducerea producției de glucagon de către pancreas, precum și prin îmbunătățirea modului în care organismul folosește insulina. Administrarea corectă a DALTEX poate contribui la prevenirea complicațiilor diabetului.
Ce găsiţi în acest prospect
Ce este DALTEX şi pentru ce se utilizează
Ce trebuie să ştiţi înainte să utilizaţi DALTEX
Cum să utilizaţi DALTEX
Reacţii adverse posibile
Cum se păstrează DALTEX
Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
1. Ce este DALTEX şi pentru ce se utilizează
Substanţele active din DALTEX, vildagliptin şi metformină, aparţin unui grup de medicamente numite „antidiabetice orale”.
DALTEX se utilizează pentru tratarea pacienţilor adulţi cu diabet zaharat de tip 2. Acest tip de diabet este numit şi diabet zaharat insulino-independent.
Diabetul zaharat de tip 2 apare dacă organismul nu produce suficientă insulină sau dacă insulina pe care o produce organismul nu funcţionează atât de bine cât ar trebui. De asemenea, acesta poate apare dacă organismul produce prea mult glucagon.
Atât insulina, cât şi glucagonul sunt produse în pancreas. Insulina ajută la scăderea valorii glicemiei, în special după mese. Glucagonul stimulează producerea de zahăr de către ficat, determinând creşterea valorii zahărului din sânge.
Cum acţionează DALTEX
Ambele substanţe active, vildagliptin şi metformină, ajută la controlarea valorii zahărului în sânge.
Substanţa, vildagliptin, acţionează determinând pancreasul să producă mai multă insulină şi mai puţin glucagon. Substanţa, metformină, acţionează ajutând organismul să folosească mai bine insulina.
Acest medicament s-a dovedit că reduce concentraţia de zahăr din sânge, ceea ce poate ajută la prevenirea complicaţiilor ce apar din cauza diabetului dumneavoastră.
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să utilizaţi DALTEX
Nu utilizaţi DALTEX
dacă sunteţi alergic la vildagliptin, metformină sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la pct. 6). Dacă presupuneţi că puteţi fi alergic la oricare dintre acestea, discutaţi cu medicul dumneavoastră înainte de a utiliza DALTEX.
dacă aveţi diabet zaharat neținut sub control, de exemplu cu hiperglicemie severă (cantitate crescută de glucoză în sânge), greață, vărsături, diaree, scădere rapidă în greutate, acidoză lactică (vezi „Risc de acidoză lactică” de mai jos) sau cetoacidoză. Cetoacidoza este o afecțiune în care în sânge se acumulează substanțe numite „corpi cetonici” și care poate duce la precomă diabetică. Simptomele includ dureri de stomac, respirație rapidă și profundă, somnolență sau respirație care capătă un miros neobișnuit de fructe.
dacă aţi suferit recent un atac cardiac, dacă suferiţi de insuficienţă cardiacă, aveţi probleme grave ale circulaţiei sanguine sau dificultăţi de respiraţie care pot fi un semn al problemelor cardiace.
dacă funcționarea rinichilor dumneavoastră este sever redusă.
dacă aveţi o infecţie severă sau sunteţi grav deshidratat (aţi pierdut multă apă din organism).
dacă urmează să efectuaţi o radiografie cu o substanţă de contrast (un anume tip de radiografie care implică un colorant injectabil). De asemenea, vă rugăm să citiţi informaţii despre aceasta la subpunctul „Atenţionări şi precauţii”.
dacă suferiţi de probleme ale ficatului.
în cazul în care consumaţi alcool etilic în exces (fie în fiecare zi, fie numai din când în când).
dacă alăptaţi (vezi, de asemenea, „Sarcina şi alăptarea”).
Atenţionări şi precauţii
Risc de acidoză lactică
DALTEX poate cauza o reacție adversă foarte rară, dar foarte gravă, numită acidoză lactică, mai ales dacă rinichii dumneavoastră nu funcționează corect. Riscul de apariție a acidozei lactice este de asemenea crescut în caz de diabet zaharat neținut sub control, infecții grave, repaus alimentar prelungit sau consum de alcool etilic, deshidratare (vezi informațiile suplimentare de mai jos), probleme la nivelul ficatului și orice afecțiuni medicale în care o parte a corpului beneficiază de un aport redus de oxigen (de exemplu boală de inimă acută severă).
Dacă oricare dintre situațiile de mai sus este valabilă în cazul dumneavoastră, adresați-vă medicului pentru instrucțiuni suplimentare.
Încetați să luați DALTEX pentru o perioadă scurtă dacă aveți o afecțiune care poate fi asociată cu deshidratare (pierdere semnificativă de lichide din corp), de exemplu vărsături severe, diaree, febră, expunere la căldură sau dacă beți mai puține lichide decât în mod normal. Adresați-vă medicului pentru instrucțiuni suplimentare.
Încetați să luați DALTEX și adresați-vă imediat unui medic sau celui mai apropiat spital dacă manifestați unele dintre simptomele de acidoză lactică, deoarece această afecțiune poate duce la comă.
Simptomele de acidoză lactică includ:
vărsături
dureri de stomac (dureri abdominale)
crampe musculare
o senzație generală de rău, cu oboseală severă
dificultăți de respirație
scădere a temperaturii corpului și a frecvenței bătăilor inimii
Acidoza lactică reprezintă o urgență medicală și trebuie tratată în spital.
DALTEX nu este un substitut pentru insulină. Prin urmare, nu trebuie să vi se administreze DALTEX pentru tratamentul diabetului zaharat de tip 1.
Înainte să utilizaţi DALTEX, adresaţi-vă medicului dumneavoastră, farmacistului sau asistentei medicale dacă aveţi sau aţi avut o boală a pancreasului.
Înainte să utilizaţi DALTEX, adresaţi-vă medicului dumneavoastră, farmacistului sau asistentei medicale dacă luaţi un medicament antidiabetic cunoscut sub denumirea de sulfoniluree. Este posibil ca medicul dumneavoastră să dorească să vă reducă doza de sulfoniluree atunci când o luaţi în asociere cu DALTEX pentru a evita scăderea concentraţiei de glucoză din sânge (hipoglicemie).
Dacă aţi luat vildagliptin înainte, dar a trebuit să întrerupeţi tratamentul din cauza bolii hepatice, nu trebuie să luaţi acest medicament.
Leziunile cutanate diabetice reprezintă o complicaţie frecventă a diabetului zaharat. Sunteţi sfătuit să respectaţi recomandările de îngrijire a pielii şi a piciorului pe care vi le dau medicul dumneavoastră sau asistenta. De asemenea, sunteţi sfătuit să acordaţi atenţie specială apariţiei noilor pustule sau ulceraţii, în timp ce luaţi DALTEX. Dacă acestea apar, trebuie să vă adresaţi neapărat medicul dumneavoastră.
Dacă trebuie să vi se efectueze o intervenție chirurgicală majoră, trebuie să încetați să luați DALTEX în timpul acesteia și un timp după procedură. Medicul dumneavoastră va decide când trebuie să încetați și când veți relua tratamentul cu DALTEX.
Înainte de începerea tratamentului cu DALTEX se va efectua un test de determinare a funcţiei ficatului dumneavoastră, la intervale de trei luni în primul an şi periodic după aceea. Astfel, semnele unor valori mari ale enzimelor ficatului pot fi detectate cât mai curând posibil.
În timpul tratamentului cu DALTEX, medicul dumneavoastră vă va verifica funcționarea rinichilor cel puțin o dată pe an sau mai frecvent, dacă sunteți vârstnic și/sau dacă funcția rinichilor dumneavoastră se deteriorează.
Medicul dumneavoastră vă va efectua periodic analize ale sângelui şi urinei pentru a determina cantitatea de zahăr.
Copii şi adolescenţi
Nu se recomandă utilizarea DALTEX la copii şi adolescenţi cu vârsta de până la 18 ani.
DALTEX împreună cu alte medicamente
Dacă trebuie să vi se efectueze în fluxul de sânge o injecție cu o substanță de contrast care conține iod, de exemplu în contextul unei radiografii sau al unei scanări, trebuie să încetați să luați DALTEX înaintea injecției sau la momentul acesteia. Medicul dumneavoastră va decide când trebuie să încetați și când veți relua tratamentul cu DALTEX.
Spuneţi medicului dumneavoastră dacă luaţi, aţi luat recent sau s-ar putea să utilizaţi orice alte medicamente. Este posibil să aveți nevoie de analize mai frecvente ale glicemiei și ale funcției rinichilor sau poate fi necesar ca medicul dumneavoastră să vă ajusteze doza de DALTEX. Este important mai ales să menționați următoarele:
glucocorticoizi utilizaţi, în general, pentru tratarea inflamaţiilor
beta-2 agonişti utilizaţi, în general, pentru tratarea tulburărilor respiratorii
alte medicamente utilizate pentru tratamentul diabetului zaharat
medicamente care cresc cantitatea de urină eliminată (diuretice)
medicamente utilizate pentru tratarea durerii și a inflamației (AINS și inhibitori COX-2, de exemplu ibuprofen și celecoxib)
anumite medicamente pentru tratamentul tensiunii arteriale crescute (inhibitori ECA și antagoniști ai receptorilor de angiotensină II )
anumite medicamente care afectează tiroida, sau
anumite medicamente care afectează sistemul nervos.
DALTEX împreună cu alcool
Evitaţi consumul excesiv de alcool etilic în timp ce luați DALTEX, deoarece acesta poate creşte riscul de acidoză lactică (vezi pct. „Atenționări și precauții”).
Sarcina şi alăptarea
Dacă sunteţi gravidă, credeţi că aţi putea fi gravidă sau intenţionaţi să rămâneţi gravidă, adresați-vă medicului sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua acest medicament. Medicul va discuta cu dumneavoastră despre riscul potenţial al administrării DALTEX în timpul sarcinii.
Nu utilizaţi DALTEX dacă sunteţi gravidă sau alăptaţi (vezi şi “Nu utilizaţi DALTEX”).
Adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua orice medicament.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Dacă simţiţi ameţeli în timp ce utilizaţi DALTEX, nu conduceţi vehicule sau nu folosiţi utilaje.
3. Cum să utilizaţi DALTEX
Cantitatea de DALTEX pe care trebuie să o utilizeze diferite persoane variază în funcţie de starea acestora. Medicul dumneavoastră vă va spune exact câte comprimate de DALTEX trebuie să luaţi.
Utilizaţi întotdeauna acest medicament exact aşa cum v-a spus medicul dumneavoastră. Discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur.
Doza recomandată este de un comprimat filmat de 50 mg/850 mg sau de 50 mg/1000 mg, administrată de două ori pe zi.
Dacă funcționarea rinichilor dumneavoastră este redusă, medicul dumneavoastră vă poate prescrie o doză mai mică. De asemenea, dacă luaţi un medicament antidiabetic cunoscut sub denumirea de sulfoniluree, medicul dumneavoastră vă poate prescrie o doză mai mică.
Medicul dumneavoastră vă poate prescrie acest medicament pentru a-l lua singur sau împreună cu alte medicamente care scad concentraţia de zahăr din sângele dumneavoastră.
Când şi cum să luaţi DALTEX
Înghiţiţi comprimatele întregi, cu un pahar cu apă.
Luaţi un comprimat dimineaţa şi pe celălalt seara cu sau imediat după masă. Administrarea comprimatelor imediat după masă va scădea riscul unei tulburări gastrice.
Continuaţi să respectaţi orice recomandări referitoare la regimul alimentar pe care vi le-a dat medicul dumneavoastră. În mod special, dacă urmaţi un regim alimentar diabetic de control al greutăţii, continuaţi acest regim în timpul administrării DALTEX.
Dacă utilizaţi mai mult DALTEX decât trebuie
Dacă luaţi prea multe comprimate de DALTEX, sau dacă altcineva ia comprimatele dumneavoastră, discutaţi imediat cu un medic sau un farmacist. Poate fi necesară îngrijire medicală. Dacă trebuie să mergeţi la un medic sau la spital, luaţi cutia şi acest prospect cu dumneavoastră.
Dacă uitaţi să utilizaţi DALTEX
Dacă uitaţi să luaţi un comprimat, luaţi-l la următoarea dumneavoastră masă, cu excepţia cazului în care urmează oricum să luaţi unul în acel moment. Nu luaţi o doză dublă (două comprimate odată) pentru a compensa comprimatul uitat.
Dacă încetaţi să utilizaţi DALTEX
Continuaţi să luaţi acest medicament atâta timp cât vă prescrie medicul dumneavoastră pentru a vă putea controla nivelul de zahăr din sânge. Nu opriţi administrarea DALTEX decât dacă medicul dumneavoastră vă spune să faceţi asta. Dacă aveţi întrebări despre cât timp trebuie să luaţi acest medicament, discutaţi cu medicul dumneavoastră.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresaţi-vă medicului dumneavoastră, farmacistului sau asistentei medicale.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Trebuie să întrerupeţi tratamentul cu DALTEX şi să mergeţi imediat la medicul dumneavoastră dacă prezentaţi următoarele reacţii adverse:
Acidoză lactică
(foarte rar: pot afecta până la 1 din 10000 persoane): DALTEX poate cauza o reacție adversă foarte rară (poate afecta până la 1 utilizator din 10000), dar foarte gravă, numită acidoză lactică (vezi pct. „Atenționări și precauții”). Dacă se întâmplă acest lucru, trebuie să încetați să luați DALTEX și să vă adresați imediat unui medic sau celui mai apropiat spital, deoarece acidoza lactică poate duce la comă.
Angioedem
(rar: pot afecta până la 1 din 1000 persoane): simptomele includ umflarea feţei, limbii sau gâtului, dificultăţi la înghiţire, dificultăţi ale respiraţiei, apariţia bruscă de erupţii trecătoare pe piele sau urticarie, deoarece pot indica o reacţie numită „angioedem”.
Boală hepatică (hepatită)
(rar): simptomele includ îngălbenirea pielii sau ochilor, greaţa, pierderea poftei de mâncare sau urina închisă la culoare, deoarece pot indica o boală hepatică (hepatită).
Inflamaţia pancreasului (pancreatită)
(cu frecvenţa necunoscută): Simptomele includ durere severă şi persistentă la nivelul abdomenului (zona stomacului), care poate merge spre spate, însoțită sau nu de greaţă şi vărsături.
Alte reacţii adverse
Unii pacienţi au avut următoarele reacţii adverse când au utilizat DALTEX:
Foarte frecvente
(pot afecta peste 1 din 10 persoane): greaţă, vărsături, diaree, dureri în şi în jurul stomacului (dureri abdominale), lipsa poftei de mâncare.
Frecvente
(pot afecta până la 1 din 10 persoane): ameţeală, durere de cap, tremor care nu poate fi controlat, gust metalic, valoare mică a glucozei sanguine.
Mai puţin frecvente
(pot afecta până la 1 din 100 persoane): durere articulară, oboseală, constipaţie, mâini, glezne sau picioare umflate (edem).
Foarte rare
(pot afecta până la 1 din 10000 persoane): durere în gât, secreţie nazală, febră; semne ale unor valori mari de acid lactic în sânge (cunoscute sub numele de acidoză lactică), cum sunt somnolenţă sau ameţeală, greaţă sau vărsături severe, dureri abdominale, bătăi cardiace neregulate sau puternice, respiraţie rapidă; înroşirea pielii, mâncărime; valori scăzute ale vitaminei B12 (paloare, oboseală, simptome mentale cum sunt confuzia sau tulburări de memorie).
Unii pacienţi au prezentat următoarele reacţii adverse când au utilizat DALTEX şi o sulfoniluree:
Frecvente:
ameţeli, tremor, slăbiciune, concentraţie scăzută de glucoză în sânge, transpiraţie excesivă.
Unii pacienţi au prezentat următoarele reacţii adverse când au utilizat DALTEX şi insulină:
Frecvente:
durere de cap, frisoane, greaţă (stare de rău), concentraţie scăzută de glucoză în sânge, senzaţie de arsură în capul pieptului.
Mai puţin frecvente:
diaree, flatulenţă.
După punerea pe piaţă a acestui medicament, au fost raportate şi următoarele reacţii adverse:
Cu frecvenţa necunoscută
(nu poate fi estimată din datele disponibile): erupţie pe piele, însoţită de senzaţie de mâncărime, inflamaţie a pancreasului, descuamarea localizată a pielii sau vezicule, durere la nivelul muşchilor.
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct la
Agenţia Naţională a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale
Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1
Bucureşti 011478- RO
e-mail@: adr@anm.ro
Website: www.anm.ro
Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează DALTEX
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.
Nu utilizaţi acest medicament după data de expirare înscrisă pe blister şi cutie după „EXP”. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
Acest medicament nu necesită condiţii speciale de păstrare.
A se păstra în ambalajul original pentru a fi protejat de umiditate.
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
Ce conţine DALTEX
Substanţele active sunt vildagliptin şi clorhidrat de metformină.
Fiecare comprimat filmat de DALTEX 50 mg/850 mg conţine vildagliptin 50 mg şi clorhidrat de metformină 850 mg (echivalent cu metformină 660 mg).
Fiecare comprimat filmat de DALTEX 50 mg/1000 mg conţine vildagliptin 50 mg şi clorhidrat de metformină 1000 mg (echivalent cu metformină 780 mg).
Celelalte componente sunt: celuloză microcristalină, copovidonă K25, crospovidonă (tip B) hidroxipropilceluloză, hipromeloză, stearat de magneziu, dioxid de titan (E 171), oxid galben de fer (E 172), macrogol 8000 şi talc.
Cum arată DALTEX şi conţinutul ambalajului
Comprimatele filmate DALTEX 50 mg/850 mg sunt comprimate filmate ovale, de culoare galbenă, cu margine teșită, netede pe ambele suprafeţe, cu dimensiuni de aproximativ 20,7 x 8,8 mm.
Comprimatele filmate de DALTEX 50 mg/1000 mg sunt comprimate filmate ovale, de culoare galbenă închis, cu margine teșită, netede pe ambele suprafeţe, cu dimensiuni de aproximativ 21,3 x 10,1 mm
DALTEX este disponibil în cutii conţinând 10, 30, 60, 120, 180 sau 360 comprimate filmate
Este posibil ca nu toate mărimile de ambalaj şi concentraţiile să fie disponibile.
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă
Medochemie Ltd.
1-10 Constantinoupoleos street, Limassol 3011,
Cipru
Fabricantul
Medochemie Ltd. - Factory AZ
2 Michael Erakleous Street, Agios Athanassios Industrial Area,
Agios Athanassios, Limassol, 4101,
Cipru
Acest medicament este autorizat în Statele Membre ale Spaţiului Economic European sub următoarea denumire comercială:
Țară
Denumire Comercială
Danemarca
DALTEX
Bulgaria
DALTEX 50mg/850mg & 50mg/1000mg филмирани таблетки
Cipru
DALTEX 50mg/850mg & 50mg/1000mg επικαλυμμένα με λεπτό υμένιο δισκία
Republica Cehă
DALTEX
Estonia
DALTEX
Grecia
Dalmevin Plus 50mg/850mg & 50mg/1000mg επικαλυμμένα με λεπτό υμένιο δισκία
Croatia
DALTEX 50mg/850mg & 50mg/1000mg filmom obložene tablete
Lituania
DALTEX 50mg/850mg & 50mg/1000mg plėvele dengtos tabletės
Letonia
DALTEX 50mg/850mg & 50mg/1000mg apvalkotās tabletes
Malta
DALTEX 50mg/850 mg & 50mg/1000 mg film-coated tablets
Romania
DALTEX 50mg/850mg & 50mg/1000mg comprimate filmate
Republica Slovacă
DALTEX 50mg/850mg & 50mg/1000mg filmom obalené tablety
Acest prospect a fost revizuit în ianuarie 2023.
FAQs - Întrebări frecvente despre DALTEX
Cât timp durează până când DALTEX începe să acționeze?
Efectul DALTEX asupra nivelului glicemiei poate varia de la o persoană la alta. De obicei, efectul terapeutic complet se observă după câteva săptămâni de tratament consecvent. Este important să vă monitorizați nivelul glicemiei conform indicațiilor medicului pentru a evalua eficacitatea tratamentului.
Pot consuma alcool în timp ce iau DALTEX?
Consumul de alcool în timp ce luați DALTEX trebuie făcut cu moderație. Alcoolul poate crește riscul de reacții adverse, în special acidoza lactică, o complicație rară, dar gravă. Este recomandat să discutați cu medicul dumneavoastră despre consumul de alcool în contextul tratamentului dumneavoastră.
Ce ar trebui să fac dacă uit să iau o doză de DALTEX?
Dacă uitați să luați o doză, luați-o la următoarea masă, dacă aceasta nu este foarte aproape de următoarea doză programată. Nu luați o doză dublă pentru a compensa doza uitată. Este important să mențineți un program regulat de administrare.
Pot lua DALTEX împreună cu alte medicamente pentru diabet?
DALTEX poate fi administrat singur sau în combinație cu alte medicamente antidiabetice, inclusiv insulină și sulfoniluree, dar numai la recomandarea medicului. Medicul dumneavoastră va ajusta dozele pentru a optimiza controlul glicemiei și a minimiza riscul de reacții adverse.
Ce precauții ar trebui să iau în legătură cu alimentația în timpul tratamentului cu DALTEX?
Este esențial să respectați în continuare recomandările medicului dumneavoastră privind regimul alimentar, în special dacă urmați un plan de gestionare a greutății specific pentru diabetici. Alimentația echilibrată joacă un rol crucial în controlul diabetului și în maximizarea beneficiilor tratamentului cu DALTEX.