https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/daroxomb

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Daroxomb
Daroxomb conține substanța activă dabigatran etexilat și aparține unui grup de medicamente numit anticoagulante. Acționează prin blocarea unei substanțe din corpul dumneavoastră care este implicată în formarea cheagurilor de sânge.
Daroxomb este utilizat la adulți pentru prevenirea formării cheagurilor de sânge în vene după intervenția chirurgicală de înlocuire a articulației genunchiului sau șoldului.
Daroxomb este utilizat la copii pentru tratarea cheagurilor de sânge și prevenirea reapariției cheagurilor de sânge.
Prospect: Informaţii pentru utilizator
Daroxomb 75 mg capsule
Dabigatran etexilat
Citiţi cu atenţie şi în întregime acest prospect înainte de a începe să luaţi acest medicament deoarece conţine informaţii importante pentru dumneavoastră.
Păstraţi acest prospect. S-ar putea să fie necesar să-l recitiţi.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Acest medicament a fost prescris numai pentru dumneavoastră. Nu trebuie să-l daţi altor persoane. Le poate face rău, chiar dacă au aceleaşi semne de boală ca dumneavoastră.
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. Vezi pct. 4.
Ce găsiţi în acest prospect:
Ce este Daroxomb şi pentru ce se utilizează
Ce trebuie să ştiţi înainte să luaţi Daroxomb
Cum să luaţi Daroxomb
Reacţii adverse posibile
Cum se păstrează Daroxomb
Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
1. Ce este Daroxomb şi pentru ce se utilizează
Daroxomb conține substanța activă dabigatran etexilat și aparține unui grup de medicamente numit anticoagulante. Acționează prin blocarea unei substanțe din corp care este implicată în formarea cheagurilor de sânge.
Daroxomb este utilizat la adulți pentru:
prevenirea formării cheagurilor de sânge în vene după intervenția chirurgicală de înlocuire a articulației genunchiului sau șoldului.
Daroxomb este utilizat la copii pentru:
tratarea cheagurilor de sânge și prevenirea reapariției cheagurilor de sânge.
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să luaţi Daroxomb
Nu luaţi Daroxomb
dacă sunteți alergic (hipersensibil) la dabigatran etexilat sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la pct. 6).
dacă aveți insuficiență renală severă.
dacă sângerați în acest moment.
dacă aveți de o afecțiune a unui organ, care crește riscul de apariție a unei sângerări grave (de exemplu ulcer la stomac, o leziune sau sângerare la nivelul creierului, o intervenție chirurgicală recentă la nivelul creierului sau al ochilor).
dacă aveți o tendință crescută la sângerare. Aceasta poate fi înnăscută, de cauză necunoscută, sau din cauza altor medicamente.
dacă luați medicamente pentru prevenirea coagulării sângelui (de exemplu warfarină, rivaroxaban, apixaban sau heparină), cu excepția schimbării tratamentului anticoagulant, dacă aveți o linie venoasă sau arterială prin care se administrează heparină pentru a o menține funcțională sau în timp ce bătăile inimii dumneavoastră sunt readuse la normal printr-o procedură numită ablație prin cateter pentru fibrilația atrială.
dacă aveți insuficiență hepatică severă sau o boală a ficatului care poate cauza moartea.
dacă luați ketoconazol sau itraconazol pe cale orală, medicamente utilizate pentru tratamentul infecțiilor fungice.
dacă luați ciclosporină pe cale orală, un medicament care previne respingerea organelor după transplant.
dacă luați dronedaronă, un medicament utilizat pentru a trata bătăile anormale ale inimii.
dacă luați un medicament care conține o combinație de glecaprevir și pibrentasvir, un medicament antiviral utilizat pentru a trata hepatita C.
dacă ați primit o valvă cardiacă artificială care necesită subțierea permanentă a sângelui.
Atenţionări şi precauţii
Înainte să luaţi Daroxomb adresaţi-vă medicului dumneavoastră. Trebuie să spuneți medicului dumneavoastră dacă pe parcursul tratamentului cu acest medicament ați avut simptome sau dacă trebuie să vi se efectueze o operație.
Spuneți medicului dumneavoastră dacă aveți sau ați avut orice boală sau afecțiune, mai ales oricare dintre cele incluse în lista următoare:
dacă aveți un risc crescut de sângerare, de exemplu:
dacă ați avut sângerări recente.
dacă vi s-a efectuat în ultima lună recoltarea pe cale chirurgicală a unui fragment de țesut (biopsie).
dacă ați avut o rană gravă (de exemplu fractură osoasă, traumatism cranian sau orice rană care a necesitat tratament chirurgical).
dacă aveți o inflamaţie a esofagului sau a stomacului.
dacă aveți probleme cu refluxul sucului gastric din stomac în esofag.
dacă utilizați medicamente care pot crește riscul sângerării. Vezi „Daroxomb împreună cu alte medicamente” mai jos.
dacă luați medicamente antiinflamatoare cum sunt diclofenac, ibuprofen, piroxicam.
dacă aveți o infecție a inimii (endocardită bacteriană).
dacă știți că aveți o funcție redusă a rinichilor sau că sunteți deshidratat (simptomele includ senzația de sete și eliminarea unui volum redus de urină de culoare mai închisă (concentrată / cu spumă).
dacă aveți vârsta peste 75 ani.
dacă sunteți un pacient adult și aveți o greutate corporală de 50 kg sau mai puțin.
numai în cazul utilizării la copii: în cazul în care copilul are o infecție la nivelul creierului sau al zonei din jurul acestuia.
dacă ați avut un infarct miocardic sau ați fost diagnosticat cu afecțiuni ce cresc riscul de a face un infarct miocardic.
dacă aveți o boală a ficatului care este asociată cu modificări ale testelor de sânge. Utilizarea acestui medicament nu este recomandată în acest caz.
Aveți grijă deosebită cu Daroxomb
dacă este necesar să vi se efectueze o intervenție chirurgicală:
În acest caz utilizarea Daroxomb va trebui oprită temporar din cauza unui risc crescut de sângerare pe parcursul sau imediat după intervenția chirurgicală. Este foarte important să luați Daroxomb înainte și după intervenția chirurgicală exact la momentele la care vă spune medicul dumneavoastră.
dacă o intervenție chirurgicală presupune introducerea unui cateter sau administrarea unei injecții la nivelul coloanei dumneavoastră vertebrale (de exemplu pentru anestezie epidurală sau rahidiană sau pentru reducerea durerii):
este foarte important să luați Daroxomb înainte și după intervenția chirurgicală exact la momentele la care vă spune medicul dumneavoastră.
spuneți imediat medicului dumneavoastră dacă resimțiți amorțeală sau slăbiciune la nivelul picioarelor sau aveți probleme cu intestinul sau cu vezica urinară după terminarea anesteziei, deoarece este necesară asistență medicală de urgență.
dacă ați căzut sau v-ați rănit în timpul tratamentului, în special dacă v-ați lovit la cap. Solicitați asistență medicală imediat. Poate fi necesar să fiți examinat de către un medic, deoarece puteți avea un risc crescut de sângerare.
dacă știți că aveți o boală numită sindrom antifosfolipidic (o afecțiune a sistemului imunitar care determină un risc crescut de cheaguri de sânge), spuneți-i medicului dumneavoastră, care va hotărî dacă poate fi necesară schimbarea tratamentului.
Daroxomb împreună cu alte medicamente
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luaţi, aţi luat recent sau s-ar putea să luaţi orice alte medicamente. Trebuie să spuneți medicului dumneavoastră, înainte de a lua Daroxomb, în special dacă luați unul dintre medicamentele enumerate mai jos:
Medicamente care reduc coagularea sângelui (de exemplu warfarină, fenprocumonă, acenocumarol, heparină, clopidogrel, prasugrel, ticagrelor, rivaroxaban, acid acetilsalicilic)
Medicamente pentru tratamentul infecțiilor fungice (de exemplu ketoconazol, itraconazol), cu excepția cazurilor în care acestea sunt aplicate numai la nivelul pielii
Medicamente pentru tratamentul bătăilor anormale ale inimii (de exemplu amiodaronă, dronedaronă, chinidină, verapamil). Dacă luați medicamente care conțin amiodaronă, chinidină sau verapamil, medicul dumneavoastră vă poate spune să luați o doză redusă de Daroxomb în funcţie de afecţiunea pentru care a fost prescris. Vezi și pct. 3.
Medicamente care previn respingerea organelor după transplant (de exemplu tacrolimus, ciclosporină)
Un medicament care conține o combinație de glecaprevir și pibrentasvir (un medicament antiviral utilizat pentru a trata hepatita C)
Medicamente antiinflamatoare și analgezice (de exemplu acid acetilsalicilic, ibuprofen, diclofenac)
Sunătoare, un medicament pe bază de plante pentru tratamentul depresiei
Medicamente antidepresive numite inhibitori selectivi de recaptare a serotoninei sau inhibitori selectivi de recaptare a serotoninei și norepinefrinei
Rifampicină sau claritromicină (două antibiotice)
Medicamente antivirale pentru tratamentul SIDA (de exemplu ritonavir)
Anumite medicamente pentru tratamentul epilepsiei (de exemplu carbamazepină, fenitoină)
Sarcina, alăptarea şi fertilitatea
Efectele Daroxomb asupra sarcinii și asupra fătului nu sunt cunoscute. Nu trebuie să utilizați acest medicament în timpul sarcinii, cu excepția cazului în care medicul vă spune că îl puteți utiliza în siguranță.
Dacă sunteți femeie și aveți vârsta la care puteți rămâne gravidă, trebuie să evitați să rămâneți gravidă în timpul tratamentului cu Daroxomb. Nu trebuie să alăptați în timp ce luați tratament cu Daroxomb.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Daroxomb nu are efecte cunoscute asupra capacității dumneavoastră de a conduce vehicule și de a folosi utilaje.
3. Cum să luaţi Daroxomb
Daroxomb capsule poate fi utilizat la adulți și copii cu vârsta de 8 ani și peste, care pot înghiți capsulele întregi. Sunt disponibile alte forme de dozare adecvate vârstei pentru tratamentul copiilor cu vârsta sub 8 ani.
Luați întotdeauna acest medicament exact așa cum v-a spus medicul dumneavoastră. Discutați cu medicul dumneavoastră dacă nu sunteți sigur.
Luați Daroxomb așa cum vi s-a recomandat pentru următoarele indicații:
Prevenția formării de cheaguri de sânge după intervenția chirurgicală de înlocuire a articulației genunchiului sau șoldului
Doza recomandată este 220 mg o dată pe zi (prin administrarea a 2 capsule de 110 mg).
Dacă funcția rinichilor dumneavoastră este redusă la mai mult de jumătate sau dacă aveți 75 de ani sau mai mult, doza recomandată este de 150 mg o dată pe zi (prin administrarea a 2 capsule de 75 mg).
Dacă luați medicamente care conțin amiodaronă, chinidină sau verapamil, doza recomandată este de 150 mg o dată pe zi (prin administrarea a 2 capsule de 75 mg).
Dacă luați medicamente care conțin verapamil și funcția rinichilor dumneavoastră este redusă cu mai mult de jumătate trebuie să vi se administreze o doză redusă de 75 mg Daroxomb, deoarece poate crește riscul de apariție a sângerărilor.
În cazul ambelor tipuri de intervenții chirurgicale tratamentul nu trebuie început dacă sunt sângerări la locul operației. Dacă tratamentul nu poate fi început decât a doua zi după intervenția chirurgicală, tratamentul trebuie început cu 2 capsule, o dată pe zi.
După intervenția chirurgicală de înlocuire a articulației genunchiului
Trebuie să începeți tratamentul cu Daroxomb la 1-4 ore de la terminarea intervenției chirurgicale, luând o singură capsulă. După aceea, trebuie să luați două capsule o dată pe zi, timp de 10 zile.
După intervenția chirurgicală de înlocuire a articulației șoldului
Trebuie să începeți tratamentul cu Daroxomb la 1-4 ore de la terminarea intervenției chirurgicale, luând o singură capsulă. După aceea, trebuie să luați două capsule o dată pe zi, timp de 28-35 zile.
Tratamentul cheagurilor de sânge și prevenirea reapariției cheagurilor de sânge la copii
Daroxomb trebuie luat de două ori pe zi, o doză dimineața și o doză seara, la aproximativ aceeași oră în fiecare zi. Intervalul dintre doze trebuie să fie, pe cât posibil, 12 ore.
Doza recomandată depinde de greutate și de vârstă. Medicul dumneavoastră va stabili doza corectă.
Medicul dumneavoastră poate ajusta doza pe măsură ce tratamentul avansează. Continuați să luați toate celelalte medicamente, mai puțin dacă medicul dumneavoastră vă spune să încetați să luați vreunul dintre ele.
Tabelul 1 prezintă dozele unice și totale zilnice de Daroxomb în miligrame (mg). Dozele depind de greutatea în kilograme (kg) și vârsta în ani a pacientului.
Tabelul 1: Tabel de administrare pentru Daroxomb
Combinații de greutate/vârstă
Doza unică în mg
Doza totală zilnică în mg
Greutatea în kg
Vârsta în ani
11 până la mai puţin de 13 kg
8 până la mai puţin de 9 ani
75
150
13 până la mai puţin de 16 kg
8 până la mai puţin de 11 ani
110
220
16 până la mai puţin de 21kg
8 până la mai puţin de 14 ani
110
220
21 până la mai puţin de 26 kg
8 până la mai puţin de 16 ani
150
300
26 până la mai puţin de 31 kg
8 până la mai puţin de 18 ani
150
300
31 până la mai puţin de 41kg
8 până la mai puţin de 18 ani
185
370
41 până la mai puţin de 51kg
8 până la mai puţin de 18 ani
220
440
51 până la mai puţin de 61kg
8 până la mai puţin de 18 ani
260
520
61 până la mai puţin de 71kg
8 până la mai puţin de 18 ani
300
600
71 până la mai puţin de 81kg
8 până la mai puţin de 18 ani
300
600
81kg sau peste
10 până la mai puţin de 18 ani
300
600
Doze unice care necesită combinații cu mai mult de o capsulă:
300 mg: două capsule de 150 mg sau patru capsule de 75 mg
260 mg: o capsulă de 110 mg plus o capsulă de 150 mg sau o capsulă de 110 mg plus două capsule de 75 mg
220 mg: sub forma a două capsule de 110 mg
185 mg: sub forma unei capsule de 75 mg plus o capsulă de 110 mg
150 mg: sub forma unei capsule de 150 mg sau a două capsule de 75 mg
Cum să luați Daroxomb
Daroxomb poate fi luat cu sau fără alimente. Capsula trebuie înghițită întreagă, cu un pahar cu apă, pentru a asigura transferul către stomac. Nu spargeți, nu mestecați sau goliți de granule capsulele, deoarece acest lucru poate crește riscul de sângerare.
Instrucţiuni pentru deschiderea blisterelor
Următoarele pictograme ilustrează modul de scoatere a capsulei de Daroxomb din blister
Rupeţi un blister individual din blister card urmărind linia perforată.
Desprindeţi foaia din spatele blisterului şi scoateţi capsula.
Nu împingeţi capsula prin folia din spatele blisterului.
Nu desprindeţi folia până când nu este necesar sa utilizaţi o capsulă.
Înlocuirea tratamentului anticoagulant
Nu schimbați tratamentul cu anticoagulante fără recomandări specifice din partea medicului dumneavoastră
Dacă luaţi mai mult Daroxomb decât trebuie
O cantitate prea mare de Daroxomb crește riscul de sângerare. Adresați-vă imediat medicului dumneavoastră dacă ați luat prea multe capsule. Sunt disponibile opțiuni specifice de tratament.
Dacă uitaţi să luaţi Daroxomb
Prevenția formării de cheaguri de sânge după intervenția chirurgicală de înlocuire a articulației genunchiului sau șoldului
Continuați cu restul dozelor zilnice de Daroxomb în același moment al zilei următoare. Nu luați o doză dublă pentru a compensa o doză uitată.
Tratamentul cheagurilor de sânge și prevenirea reapariției cheagurilor de sânge la copii
O doză uitată poate fi luată cu până la 6 ore înainte de următoarea doză. O doză uitată nu mai trebuie luată dacă au rămas mai puțin de 6 ore până când trebuie luată doza următoare. Nu luați o doză dublă pentru a compensa o doză uitată.
Dacă încetaţi să luaţi Daroxomb
Luați Daroxomb exact așa cum vi s-a prescris. Nu încetați să luați Daroxomb fără a discuta mai întâi cu medicul dumneavoastră, deoarece riscul de apariție a unui cheag de sânge poate fi crescut dacă opriți tratamentul prea devreme. Adresați-vă medicului dumneavoastră dacă prezentați indigestie după ce ați luat Daroxomb.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Daroxomb influențează procesul de coagulare a sângelui, astfel încât majoritatea reacțiilor adverse se referă la semne precum vânătăi sau sângerări. Pot să apară sângerări majore sau severe, acestea fiind cele mai grave reacții adverse care, indiferent de locul sângerării, pot avea ca rezultat dizabilitate, punerea vieții în pericol sau chiar deces. În unele cazuri aceste sângerări pot să nu fie evidente.
Spuneți imediat medicului dumneavoastră dacă aveți orice sângerare care nu se oprește de la sine sau dacă aveți semne de sângerare excesivă (stare de slăbiciune foarte intensă, oboseală, paloare, amețeală, durere de cap sau transpirații inexplicabile). Medicul dumneavoastră poate decide să vă țină sub observație atentă sau să vă schimbe medicamentul.
Spuneți imediat medicului dumneavoastră dacă aveți o reacție alergică gravă care vă provoacă dificultate la respirație sau amețeală.
Reacțiile adverse posibile sunt enumerate mai jos, grupate în funcție de frecvența apariției.
Prevenția formării cheagurilor de sânge după intervenția chirurgicală de înlocuire a articulației genunchiului sau șoldului
Frecvente (pot afecta până la 1 din 10 persoane):
Scădere a cantității de hemoglobină din sânge (substanța din celulele roșii)
Valori anormale ale testelor de laborator pentru evaluarea funcției ficatului
Mai puțin frecvente (pot afecta până la 1 din 100 de persoane):
Sângerarea poate apărea la nivelul nasului, în stomac sau intestine, la nivelul penisului/vaginului sau tractului urinar (sânge prezent în urină care colorează urina în roz sau roșu), la nivelul hemoroizilor, din rect, sub piele, în interiorul unei articulații, din cauza sau după o leziune sau după o intervenție chirurgicală
Formare de hematom sau vânătaie care apare după o intervenție chirurgicală
Sânge detectat în materiile fecale printr-o analiză de laborator
Scădere a numărului de celule roșii din sânge
Scădere a proporției celulelor din sânge
Reacție alergică
Vărsături
Frecvente scaune diareice sau accentuarea tranzitului intestinalSenzaţie de rău
Secreție la nivelul rănii (scurgere de lichid dintr-o incizie chirurgicală)
Creștere a enzimelor ficatului în sânge
Îngălbenire a pielii sau a albului ochilor din cauza unor probleme ale ficatului sau ale sângelui
Rare (pot afecta până la 1 din 1000 de persoane):
Sângerare
Sângerarea poate apărea în creier, dintr-o incizie chirurgicală, la locul unei injecții sau la locul de intrare al unui cateter într-o venă
Scurgere cu urme de sânge la locul de intrare a unui cateter într-o venă
Tuse cu sânge sau spută cu urme de sânge
Scădere a numărului de trombocite din sânge
Scădere a numărului de celule roșii din sânge după o intervenție chirurgicală
Reacție alergică gravă care produce respirație cu dificultate sau amețeală
Reacție alergică gravă care produce umflare a feței sau a gâtului
Erupție importantă pe piele, cu umflături în relief, de culoare roșu închis, însoțită de mâncărime, cauzată de o reacție alergică
Modificare bruscă la nivelul pielii care îi schimbă culoarea și aspectul
Mâncărime
Ulcer la nivelul stomacului sau al intestinelor (include ulcer la nivelul esofagului)
Inflamații ale esofagului și stomacului
Reflux al sucului gastric din stomac în esofag
Durere la nivelul stomacului
Indigestie
Dificultate la înghițire
Rană care supurează
Rană care supurează după o intervenție chirurgicală
Cu frecvență necunoscută (frecvență care nu poate fi estimată din datele disponibile):
Dificultate în respirație sau respirație șuierătoare
Scăderi ale numărului de celule albe din sânge (care ajută la combaterea infecțiilor) sau chiar absența acestora
Cădere a părului
Tratamentul cheagurilor de sânge și prevenirea reapariției cheagurilor de sânge la copii
Frecvente (pot afecta până la 1 din 10 persoane):
Scădere a numărului de celule roșii din sânge
Scădere a numărului de trombocite din sânge
Erupție importantă pe piele, cu umflături în relief, de culoare roșu închis, însoțită de mâncărime, cauzată de o reacție alergică
Modificare bruscă la nivelul pielii care îi schimbă culoarea și aspectul
Formare de hematom
Sângerare nazală
Reflux al sucului gastric din stomac în esofag
Vărsături
Senzaţie de rău
Frecvente scaune diareice sau mișcări peristaltice intestinale
Indigestie
Cădere a părului
Creștere a enzimelor ficatului în sânge
Mai puțin frecvente (pot afecta până la 1 din 100 de persoane):
Scădere a numărului de celule albe din sânge (care ajută la combaterea infecțiilor)
Sângerarea poate apărea în stomac sau intestine, din creier, din rect, la nivelul penisului/vaginului sau al tractului urinar (sânge prezent în urină care colorează urina în roz sau roșu) sau sub piele
Scădere a cantității de hemoglobină din sânge (substanța din celulele roșii)
Scădere a proporției celulelor sangelui
Mâncărime
Tuse cu sânge sau spută cu urme de sânge
Durere la nivelul stomacului
Inflamații ale esofagului și stomacului
Reacții alergice
Dificultate la înghițire
Îngălbenire a pielii sau a albului ochilor din cauza unor probleme ale ficatului sau sângelui
Cu frecvență necunoscută (frecvență care nu poate fi estimată din datele disponibile):
Absență a celulelor albe din sânge (care ajută la combaterea infecțiilor)
Reacție alergică gravă care produce respirație cu dificultate sau amețeală
Reacție alergică gravă care produce umflare a feței sau a gâtului
Dificultate în respirație sau respirație șuierătoare
Sângerare
Sângerarea poate apărea în interiorul unei articulații sau dintr-o leziune, dintr-o incizie chirurgicală sau la locul unei injecții sau la locul de intrare al unui cateter într-o venă
Sângerarea poate apărea la nivelul hemoroizilor
Ulcer la nivelul stomacului sau al intestinelor (include ulcer la nivelul esofagului)
Valori anormale ale testelor de laborator pentru evaluarea funcției ficatului
Raportarea reacțiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct la
Agenţia Naţională a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România
Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1
Bucuresti 011478- RO
e-mail: adr@anm.ro
Website: www.anm.ro
Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Daroxomb
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.
Nu utilizaţi acest medicament după data de expirare înscrisă pe cutie şi blister după ‚EXP’. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
Nu păstraţi la temperaturi peste 30ºC
A se păstra în ambalajul original pentru a fi protejat de umiditate.
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
MEDICAMENTELE EXPIRATE ŞI/SAU NEUTILIZATE TREBUIE RETURNATE LA SPITALE PUBLICE SAU PRIVATE
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
Ce conţine Daroxomb
Substanţa activă este dabigatran. Fiecare capsulă conţine dabigatran etexilat 86,48 mg (sub formă de mesilat) echivalent cu dabigatran etexilat 75 mg.
Celelalte componente sunt acid tartric, acacia, hipromeloză 2910, dimeticonă 350, talc şi hidroxipropil celuloză.
Capsula conţine caragenan, clorură de potasiu, dioxid de titan (E171) şi hipromeloză 2910.
Cum arată Daroxomb şi conţinutul ambalajului
Capsulele de Daroxomb 75 mg sunt capsule mărimea 2, de culoare albă până la aproape albă, umplute cu pelete de culoare aproape albă până la galben pal.
Acest medicament este disponibil în ambalaje care conţin:
10 x 1, 30 x 1 sau 60 x 1 capsule în blistere cu doze unitare din Al/OPA-Al-PVC.
Este posibil ca nu toate mărimile de ambalaj sa fie comercializate.
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă şi fabricantul
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă
Zentiva, k.s.
U kabelovny 130, Dolní Měcholupy, 102 37 Praga 10
Republica Cehă
Fabricantul
Galenicum Health, S.L.U.
Carrer de Sant Gabriel, 50
Esplugues de Llobregat
Barcelona 08950
Spania
sau
SAG Manufacturing S.L.U
Carretera Nacional 1, Km 36,
San Agustin de Guadalix,
Madrid 28750
Spania
Acest medicament este autorizat în Statele Membre ale Spaţiului Economic European sub următoarele denumiri comerciale:
Bulgaria, Republica Cehă, Ungaria, Italia, Polonia, Slovacia: Daroxomb
Pentru orice informaţii despre acest medicament, vă rugăm să contactaţi reprezentanţii locali ai deţinătorului autorizaţiei de punere pe piaţă:
ZENTIVA S.A.
Tel: +4 021.304.7597
e-mail: zentivaRO@zentiva.com
Acest prospect a fost revizuit în martie 2024.
Informații detaliate privind acest medicament sunt disponibile pe site-ul Agenției Europene pentru Medicamente http://www.ema.europa.eu/ şi pe site-ul Agenției Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România http://www.anm.ro.
FAQs - Întrebări frecvente despre Daroxomb
Ce ar trebui să fac dacă uit să iau o doză de Daroxomb?
Dacă ați uitat să luați o doză, luați-o cât mai curând posibil. Cu toate acestea, dacă următoarea doză este aproape (în mai puțin de 6 ore), săriți peste doza uitată și reveniți la programul obișnuit. Nu luați niciodată două doze odată pentru a compensa.
Pot să iau Daroxomb împreună cu alte medicamente pentru subțierea sângelui?
În general, nu este recomandat să luați Daroxomb concomitent cu alte medicamente anticoagulante, deoarece acest lucru poate crește semnificativ riscul de sângerare. Totuși, medicul dumneavoastră poate decide să schimbe tratamentul anticoagulant, caz în care vă va oferi instrucțiuni precise.
Cât timp trebuie să iau Daroxomb după o operație?
Durata tratamentului cu Daroxomb după o intervenție chirurgicală variază în funcție de tipul de operație. Pentru înlocuirea articulației genunchiului, tratamentul durează de obicei 10 zile, în timp ce după înlocuirea șoldului, poate dura între 28 și 35 de zile. Medicul dumneavoastră va determina durata exactă a tratamentului.
Ce ar trebui să fac dacă apar vânătăi sau sângerări neobișnuite în timpul tratamentului cu Daroxomb?
Apariția de vânătăi sau sângerări neobișnuite poate fi un semn că medicamentul își face efectul, dar poate indica și o problemă. Este important să discutați cu medicul dumneavoastră dacă observați astfel de simptome. Medicul va evalua situația și va decide dacă este necesară o ajustare a dozei sau o schimbare a tratamentului.
Daroxomb poate afecta capacitatea mea de a conduce sau de a folosi utilaje?
Conform informațiilor disponibile, Daroxomb nu are efecte cunoscute asupra capacității de a conduce vehicule sau de a folosi utilaje. Totuși, dacă vă simțiți amețit sau aveți orice alte efecte secundare care vă afectează judecata sau reflexele, este recomandat să evitați aceste activități până când vă simțiți complet recuperat.