https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/dasatinib-zentiva

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect “Dasatinib Zentiva”
Dasatinib Zentiva este un medicament utilizat pentru tratarea leucemiei mieloide cronice (LMC) la adulți, adolescenți și copii cu vârsta de cel puțin 1 an, precum și a leucemiei acute limfoblastice (LAL) cu cromozom Philadelphia pozitiv (Ph+) la aceleași grupe de vârstă. Medicamentul acționează prin inhibarea dezvoltării celulelor leucemice.
Prospect: Informaţii pentru utilizator
Dasatinib Zentiva 20 mg comprimate filmate
Dasatinib Zentiva 50 mg comprimate filmate
Dasatinib Zentiva 70 mg comprimate filmate
Dasatinib Zentiva 100 mg comprimate filmate
Dasatinib
Citiţi cu atenţie şi în întregime acest prospect înainte de a începe să luaţi acest medicament deoarece conţine informaţii importante pentru dumneavoastră.
Păstraţi acest prospect. S-ar putea să fie necesar să-l recitiţi.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Acest medicament a fost prescris numai pentru dumneavoastră. Nu trebuie să-l daţi altor persoane. Le poate face rău, chiar dacă au aceleaşi semne de boală ca dumneavoastră.
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. Vezi pct. 4.
Ce găsiţi în acest prospect:
Ce este Dasatinib Zentiva şi pentru ce se utilizează
Ce trebuie să ştiţi înainte să luaţi Dasatinib Zentiva
Cum să luaţi Dasatinib Zentiva
Reacţii adverse posibile
Cum se păstrează Dasatinib Zentiva
Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
1. Ce este Dasatinib Zentiva şi pentru ce se utilizează
Dasatinib Zentiva conține substanța activă dasatinib. Acest medicament este utilizat pentru a trata leucemia mieloidă cronică (LMC) la adulţi, adolescenți și copii cu vârsta de cel puțin 1 an. Leucemia este un cancer al celulelor albe din sânge. Aceste celule albe ajută de obicei organismul să lupte contra infecţiilor. La persoanele care au LMC, celulele albe numite granulocite încep să se dezvolte necontrolat. Dasatinib Zentiva inhibă dezvoltarea acestor celule leucemice.
Dasatinib Zentiva este, de asemenea, utilizat pentru a trata leucemia acută limfoblastică (LAL) cu cromozom Philadelphia pozitiv (Ph+) la adulți, adolescenți și copii cu vârsta de cel puțin 1 an, şi LMC în fază blastică limfoidă la adulți care nu au avut beneficii în urma terapiilor anterioare. La persoanele care au LAL, celulele albe numite limfocite se multiplică prea repede şi trăiesc prea mult. Dasatinib Zentiva inhibă dezvoltarea acestor celule leucemice.
Dacă aveţi întrebări despre modul în care acţionează Dasatinib Zentiva sau despre motivul pentru care vi s-a prescris acest medicament, întrebaţi-l pe medicul dumneavoastră.
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să luaţi Dasatinib Zentiva
Nu luaţi Dasatinib Zentiva
dacă sunteţi alergic la dasatinib sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la punctul 6).
Dacă ați putea fi alergic, cereți sfatul medicului dumneavoastră.
Atenţionări şi precauţii
Înainte să luaţi Dasatinib Zentiva adresaţi-vă medicului dumneavoastră dacă:
luaţi medicamente pentru subţierea sângelui sau care previn coagularea (vezi „Dasatinib Zentiva împreună cu alte medicamente”)
aveţi probleme de ficat sau de inimă sau aţi avut în antecedente
începeţi să aveți dificultăți de respirație, să aveţi durere în piept sau să tuşiţi când luaţi Dasatinib Zentiva: acesta poate fi un semn al acumulării de lichid în plămâni sau la nivel toracic (care poate apărea mai frecvent la pacienţii cu vârsta de 65 ani sau peste) sau al modificărilor în vasele de sânge care alimentează plămânii
ați avut vreodată sau este posibil să aveți în prezent o infecție cu virus hepatitic B. Acest lucru este necesar deoarece Dasatinib Zentiva poate duce la reactivarea hepatitei B, care poate fi letală, în unele cazuri. Înainte de începerea tratamentului, pacienții vor fi consultați cu atenție de către medic pentru depistarea semnelor acestei infecții.
aveți vânătăi, sângerări, febră, fatigabilitate și confuzie când luați Dasatinib Zentiva, adresați-vă medicului dumneavoastră. Acesta poate fi un semn al deteriorării vaselor de sânge, cunoscută ca microangiopatie trombotică (MAT).
Medicul dumneavoastră vă va monitoriza regulat starea, pentru a verifica dacă Dasatinib Zentiva are efectul dorit. Vi se vor face analize de sânge regulat cât timp luaţi Dasatinib Zentiva.
Copii şi adolescenţi
Nu administraţi acest medicament copiilor cu vârsta mai mică de 1 an. Experienţa în utilizarea dasatinib la această grupă de vârstă este limitată. Creşterea şi dezvoltarea osoasă vor fi atent monitorizate la copiii la care se administrează Dasatinib Zentiva.
Dasatinib Zentiva împreună cu alte medicamente
Spuneţi medicului dumneavoastră dacă luaţi, aţi luat recent sau s-ar putea să luaţi orice alte medicamente.
Dasatinib este metabolizat în principal de ficat. Anumite medicamente pot interfera cu efectul Dasatinib Zentiva atunci când sunt luate împreună.
Următoarele medicamente nu trebuie utilizate cu Dasatinib Zentiva:
ketoconazol, itraconazol – acestea sunt medicamente antifungice
eritromicină, claritromicină, telitromicină – acestea sunt antibiotice
ritonavir – acesta este un medicament antiviral
fenitoină, carbamazepină, fenobarbital – acestea sunt tratamente pentru epilepsie
rifampicină – acesta este un tratament pentru tuberculoză
famotidină, omeprazol – acestea sunt medicamente care blochează formarea acidului din stomac
sunătoare – un preparat din plante medicinale obţinut fără prescripţie medicală, folosit pentru a trata depresia şi alte afecţiuni (cunoscută, de asemenea, ca Hypericum perforatum).
Nu luaţi medicamente care neutralizează aciditatea din stomac (antiacide, cum ar fi hidroxidul de aluminiu sau hidroxidul de magneziu) cu 2 ore înainte sau 2 ore după ce luaţi Dasatinib Zentiva.
Spuneţi medicului dumneavoastră dacă luaţi medicamente pentru subţierea sângelui sau care previn coagularea.
Dasatinib Zentiva împreună cu alimente şi băuturi
Nu luaţi Dasatinib Zentiva împreună cu grepfrut sau cu suc de grepfrut.
Sarcina şi alăptarea
Dacă sunteţi gravidă sau credeţi că aţi putea fi gravidă, informaţi-l imediat pe medicul dumneavoastră. Dasatinib Zentiva nu trebuie folosit în timpul sarcinii decât dacă este neapărat necesar. Medicul va discuta cu dumneavoastră potenţialele riscuri de a lua Dasatinib Zentiva în timpul sarcinii.
Şi femeile şi bărbaţii care iau Dasatinib Zentiva vor fi sfătuiţi să folosească metode contraceptive eficace în timpul tratamentului.
Dacă alăptaţi, informaţi medicul dumneavoastră. Trebuie să opriţi alăptarea în timpul tratamentului cu Dasatinib Zentiva.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Luaţi-vă precauţii speciale când conduceţi vehicule sau folosiţi utilaje, dacă aveţi reacţii adverse cum sunt ameţeli şi vedere încețoșată.
Dasatinib Zentiva conţine lactoză şi sodiu
Dacă medicul dumneavoastră v-a atenționat că aveți intoleranță la unele categorii de glucide, discutați cu medicul dumneavoastră înainte de a lua acest medicament.
Acest medicament conţine sodiu mai puţin de 1 mmol (23 mg) per comprimat, deci practic „nu conţine sodiu”.
3. Cum să luaţi Dasatinib Zentiva
Dasatinib Zentiva vi se va prescrie doar de către un medic cu experienţă în tratamentul leucemiei.
Luaţi întotdeauna acest medicament exact aşa cum v-a spus medicul. Discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur. Dasatinib Zentiva este prescris pentru adulţi şi copii cu vârsta de cel puţin 1 an.
Doza inițială recomandată pentru pacienţii adulţi cu LMC în fază cronică este de 100 mg o dată pe zi. Doza inițială recomandată pentru pacienţii adulţi cu LMC în fază accelerată sau blastică sau cu LAL Ph+ este de 140 mg o dată pe zi.
Dozele pentru copii cu LMC în fază cronică sau cu LAL Ph+ se stabilesc pe baza greutăţii corporale. Dasatinib se administrează pe cale orală o dată pe zi fie sub formă de dasatinib comprimate sau sub formă de dasatinib pulbere pentru suspensie orală. Administrarea dasatinib sub formă de comprimate nu este recomandată pentru pacienţii cu greutate corporală mai mică de 10 kg. La pacienţii cu greutate corporală mai mică de 10 kg și la pacienții care nu pot înghiți comprimate trebuie utilizată pulberea pentru suspensie orală. La schimbarea între formulări (adică, comprimate și pulbere pentru suspensie orală) poate să apară o modificare a dozei, astfel încât nu trebuie să treceți de la una la alta.
Medicul dumneavoastră va stabili formularea și doza corecte pe baza greutăţii corporale, oricăror reacții adverse și răspunsului la tratament. Doza inițială de Dasatinib Zentiva pentru copii se calculează în funcţie de greutatea corporală după cum este prezentat mai jos:
Greutate corporală (kg)
Doza zilnică (mg)
10 până la mai puţin de 20 kg
40 mg
20 până la mai puţin de 30 kg
60 mg
30 până la mai puţin de 45 kg
70 mg
Cel puţin 45 kg
100 mg
Administrarea sub formă de comprimate nu este recomandată pentru pacienții cu greutate corporală mai mică de 10 kg; la aceşti pacienți trebuie utilizată pulberea pentru suspensie orală.
Nu există nicio recomandare privind dozele pentru Dasatinib Zentiva la copii cu vârsta mai mică de 1 an.
În funcţie de modul în care răspundeţi la tratament, medicul dumneavoastră vă poate sugera o doză mai mare sau mai mică sau poate chiar să vă întrerupă tratamentul pentru o perioadă scurtă. Pentru doze mai mari sau mai mici, este posibil să aveţi nevoie să luaţi combinaţii de comprimate de diferite concentraţii.
Cum să luaţi Dasatinib Zentiva
Luaţi comprimatele dumneavoastră în fiecare zi la aceeaşi oră. Înghiţiţi comprimatele întregi. Nu le sfărâmaţi, tăiaţi sau mestecaţi. Nu administraţi comprimate dizolvate. Nu puteți fi sigur că veți primi doza corectă dacă zdrobiți, tăiați, mestecați sau dizolvați comprimatele. Comprimatele de Dasatinib Zentiva pot fi luate cu sau fără alimente.
Instrucţiuni speciale de manipulare a Dasatinib Zentiva
Este puţin probabil ca Dasatinib Zentiva comprimate să se spargă. În cazul în care se sparg, alte persoane decât pacientul trebuie să folosească mănuşi de protecţie când manipulează Dasatinib Zentiva.
Cât timp să luaţi Dasatinib Zentiva
Luaţi Dasatinib Zentiva în fiecare zi până când medicul dumneavoastră vă spune să vă opriţi. Asiguraţi-vă că luaţi Dasatinib Zentiva atât timp cât vă este prescris.
Dacă luaţi mai mult Dasatinib Zentiva decât trebuie
Dacă, în mod accidental, aţi luat prea multe comprimate, discutaţi cu medicul dumneavoastră imediat. Puteţi avea nevoie de îngrijire medicală.
Dacă uitaţi să luaţi Dasatinib Zentiva
Nu luaţi o doză dublă pentru a compensa comprimatul uitat. Luaţi următoarea doză programată la momentul potrivit.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Următoarele pot fi semne ale reacţiilor adverse grave:
dacă aveţi durere în piept, dificultăţi de respiraţie, tuse şi leşin
dacă aveţi sângerări neaşteptate sau vânătăi fără să vă fi rănit
dacă observaţi sânge când vomitaţi, în scaune sau urină, sau aveţi scaune negre
dacă aveţi semne de infecţii, cum sunt febră, frisoane severe
dacă aveţi febră, inflamaţie la nivelul gurii sau gâtului, vezicule sau descuamare a pielii şi/sau mucoaselor.
Adresaţi-vă imediat medicului dumneavoastră dacă observaţi oricare dintre cele de mai sus.
Foarte frecvente (pot afecta mai mult de 1 din 10 persoane):
Infecţii (incluzând infecţii bacteriene, virale şi fungice)
Inimă şi plămâni: dificultăți de respiraţie
Probleme digestive: diaree, senzaţie sau stare de rău (greaţă, vărsături)
Piele, păr, ochi, general: erupţii trecătoare pe piele, febră, tumefiere la nivelul feţei, mâinilor şi picioarelor, durere de cap, senzaţie de oboseală sau slăbiciune, sângerări
Dureri: durere la nivelul mușchilor (în timpul sau după oprirea tratamentului), durere de burtă (abdominală)
Testele pot evidenţia: număr scăzut de trombocite, număr scăzut de celule albe din sânge (neutropenie), anemie, lichid în jurul plămânilor.
Frecvente (pot afecta până la 1 din 10 persoane):
Infecţii: pneumonie, infecţie virală cu herpes (inclusiv cu citomegalovirus - CMV), infecţie a căilor respiratorii superioare, infecţii grave ale sângelui sau ţesuturilor (inclusiv cazuri mai puţin frecvente cu evoluţie letală).
Inimă şi plămâni: palpitaţii, bătăi neregulate ale inimii, insuficienţă cardiacă congestivă, slăbirea muşchiului inimii, tensiune arterială mare, creșterea tensiunii arteriale în plămâni, tuse.
Probleme digestive: tulburări de apetit alimentar, tulburări de gust, burtă (abdomen) balonată sau umflată, inflamaţie a colonului, constipaţie, arsuri în capul pieptului, ulceraţii în gură, creştere în greutate, scădere în greutate, gastrită.
Piele, păr, ochi, general: furnicături pe piele, mâncărimi, uscăciune a pielii, acnee, inflamație a pielii, zgomot persistent în urechi, cădere a părului, transpiraţie excesivă, tulburări de vedere (incluzând înceţoşarea vederii şi perturbarea vederii), uscăciune a ochiului, vânătăi, depresie, insomnie, înroșire temporară a feţei, ameţeli, contuzii (vânătăi), lipsă a poftei de mâncare, somnolenţă, edem generalizat.
Dureri: durere la nivelul articulațiilor, slăbiciune musculară, durere în piept, durere la nivelul mâinilor şi picioarelor, frisoane, rigiditate la nivelul muşchilor şi articulaţiilor, spasm muscular.
Testele pot evidenţia: lichid în jurul inimii, lichid în plămâni, ritm neregulat al inimii, neutropenie febrilă, sângerări gastro-intestinale, concentraţii mari de acid uric în sânge.
Mai puţin frecvente (pot afecta până la 1 din 100 persoane):
Inimă şi plămâni: infarct miocardic (inclusiv cu evoluţie letală), inflamaţie a învelişului (sac fibros) din jurul inimii, bătăi neregulate ale inimii, durere în piept din cauza lipsei alimentării cu sânge a inimii (angină pectorală), tensiune arterială mică, îngustare a căilor respiratorii care poate duce la dificultăţi de respiraţie, astm bronşic, creşterea tensiunii arteriale în arterele (vase de sânge) de la nivelul plămânilor
Probleme digestive: inflamaţie a pancreasului, ulcer peptic, inflamaţie la nivelul tubului digestiv, umflare a burţii (abdomenului), ruptură a pielii la nivelul anusului, dificultate la înghiţire, inflamaţie a vezicii biliare, blocaj al căilor biliare, reflux gastro-esofagian (o boală în care sucul gastric şi alt conţinut al stomacului se întorc în esofag).
Piele, păr, ochi, general: reacţie alergică incluzând noduli roşii, dureroşi pe piele (eritem nodos), senzaţie de teamă, confuzie, modificări ale dispoziţiei, scăderea libidoului, leşin, tremurături, inflamaţie a ochiului care determină înroșire sau durere, o afecţiune a pielii caracterizată prin pete bine definite, roşii, dureroase, cu debut brusc al febrei şi număr crescut de celule albe din sânge (dermatoză neutrofilică), pierderea auzului, sensibilitate la lumină, deficienţe de vedere, creşterea secreției lacrimale, modificări ale culorii pielii, inflamaţie a ţesutului gras de sub piele, ulcerații ale pielii, apariţia de vezicule pe piele, afecţiuni ale unghiilor, afecțiuni ale firului de păr, sindrom mână-picior, insuficienţă renală, urinare frecventă, mărirea sânilor la bărbaţi, tulburări menstruale, disconfort şi slăbiciune generale, scăderea funcţiei glandei tiroide, pierderea echilibrului în timpul mersului, osteonecroză (o boală în care scade aportul de sânge la nivelul oaselor, ceea ce poate determina pierderea ţesutului osos şi moartea osului), inflamație a articulaţiilor, tumefierea pielii oriunde pe suprafaţa corpului.
Dureri: inflamaţie a unei vene care poate determina înroşire, durere şi tumefiere, inflamaţie a unui tendon.
Creier: pierderea memoriei.
Testele pot evidenţia: rezultate anormale ale analizelor de sânge şi funcţie renală posibil afectată din cauza produşilor de degradare ai tumorii distruse (sindrom de liză tumorală), concentraţii mici de albumină în sânge, valori mici ale limfocitelor (un tip de celule albe din sânge) în sânge, valori mari ale colesterolului în sânge, tumefierea ganglionilor limfatici, sângerări la nivelul creierului, neregularitate a activităţii electrice a inimii, creştere în dimensiuni a inimii, inflamaţie a ficatului, proteine în urină, valoare crescută a creatin-fosfokinazei (o enzimă care se găseşte în principal în inimă, creier şi muşchii scheletici), valoare crescută a troponinei (o enzimă care se găseşte în principal în inimă şi în muşchii scheletici), valoare crescută a gamma-glutamiltransferazei (o enzimă care se găseşte în principal în ficat) lichid cu aspect lăptos în jurul plămânilor (chilotorax).
Rare (pot afecta până la 1 din 1000 persoane):
Inimă şi plămâni: mărirea ventriculului drept al inimii, inflamaţie a muşchiului inimii, cumul de simptome ce rezultă din blocarea alimentării cu sânge a muşchiului inimii (sindrom coronarian acut), stop cardiac (oprirea fluxului de sânge la nivelul inimii), boală coronariană (de inimă), inflamaţie a ţesutului care acoperă inima şi plămânii, cheaguri de sânge, cheaguri de sânge în plămâni.
Probleme digestive: pierdere de substanţe nutritive vitale, cum sunt proteinele din tubul digestiv, obstrucţie intestinală, fistulă anală (formarea unui canal anormal din anus spre pielea din jurul anusului), afectarea funcţiei rinichilor, diabet zaharat.
Piele, păr, ochi, general: convulsii, inflamaţie a nervului optic care poate duce la pierderea parţială sau completă a vederii, erupţii pe piele de forme diferite şi culoare albastru-violet, funcţie anormal crescută a glandei tiroide, inflamaţie a glandei tiroide, ataxie (o boală asociată cu absenţa coordonării musculare), dificultăţi de mers, avort spontan, inflamaţie a vaselor de sânge de la nivelul pielii, fibroză a pielii.
Creier: accident vascular cerebral, episod trecător de afectare neurologică determinat de lipsa alimentării cu sânge, paralizie a nervului facial, demenţă .
Sistem imunitar: reacţie alergică severă.
Ţesut musculo-scheletic şi conjunctiv: fuziune întârziată a capetelor rotunjite care formează articulaţiile (epifizele), creştere lentă sau întârziată.
Alte reacţii adverse care au fost raportate cu frecvenţă necunoscută (care nu poate fi estimată din datele disponibile):
Inflamaţie a plămânilor.
Sângerări la nivelul stomacului sau intestinelor care pot duce la deces.
Reapariție (reactivare) a infecției cu virusul hepatitic B dacă ați avut în trecut hepatită B (o infecție a ficatului).
O reacţie cu febră, apariţia de vezicule pe piele şi ulceraţii la nivelul mucoaselor.
Boală a rinichilor cu simptome care includ edem și rezultate anormale ale testelor de laborator, cum sunt prezența de proteine în urină și valori mici ale concentrațiilor de proteine în sânge.
Deteriorarea vaselor de sânge, cunoscută ca microangiopatie trombotică (MAT), incluzând scăderea numărului de celule roșii din sânge, scăderea trombocitelor și formarea cheagurilor de sânge.
Medicul va verifica unele dintre aceste reacţii în timpul tratamentului dumneavoastră.
Raportarea reacțiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct la Agenţia Naţională a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România
Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1
București 011478- RO
e-mail: adr@anm.ro
Website: www.anm.ro
Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Dasatinib Zentiva
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.
Nu utilizaţi acest medicament după data de expirare înscrisă pe eticheta de flacon, blister sau cutie upă EXP. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
Acest medicament nu necesită condiţii speciale de păstrare.
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
Ce conţine Dasatinib Zentiva
Substanţa activă este dasatinib. Fiecare comprimat filmat conţine dasatinib 20 mg, 50 mg, 70 mg sau 100 mg.
Celelalte componente sunt:
Nucleu:
lactoză monohidrat; celuloză microcristalină; croscarmeloză sodică; hidroxipropilceluloză; stearat de magneziu. Film: lactoză monohidrat; hipromeloză; dioxid de titan (E171); triacetin.
Cum arată Dasatinib Zentiva şi conţinutul ambalajului
Dasatinib Zentiva 20 mg: comprimate filmate rotunde, biconvexe, de culoare albă până la aproape albă, cu diametrul de aproximativ 5,6 mm, marcate cu „D7SB” pe una din feţe şi cu „20” pe cealaltă faţă.
Dasatinib Zentiva 50 mg: comprimate filmate ovale, biconvexe de culoare albă până la aproape albă, cu lungimea de aproximativ 11 mm şi lăţimea de aproximativ 6 mm, marcate cu „D7SB” pe una din feţe şi cu „50” pe cealaltă faţă.
Dasatinib Zentiva 70 mg: comprimate filmate rotunde, biconvexe, de culoare albă până la aproape albă, cu diametrul de aproximativ 9,1 mm, marcate cu „D7SB” pe una din feţe şi cu „70” pe cealaltă faţă.
Dasatinib Zentiva 100 mg: comprimate filmate ovale, biconvexe de culoare albă până la aproape albă, cu lungimea de aproximativ 15,1 mm şi lăţimea de aproximativ 7,1 mm, marcate cu „D7SB” pe una din feţe şi cu „100” pe cealaltă faţă.
Dasatinib Zentiva 20mg, 50 mg şi 70 mg comprimate filmate sunt disponibile în cutii conţinând 60 comprimate filmate în blistere sau cutii conţinând 60 x 1 comprimate filmate în blistere cu unităţi dozate. Sunt de asemenea disponibile în flacoane cu 60 comprimate filmate.
Dasatinib Zentiva 100 mg comprimate filmate sunt disponibile în cutii conţinând 30 comprimate filmate în blistere, sau cutii conţinând 30 x 1 comprimate filmate în blistere cu unităţi dozate. Sunt de asemenea disponibile în flacoane cu 30 comprimate filmate.
Este posibil ca nu toate mărimile de ambalaj să fie comercializate.
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă şi fabricantul
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă
Zentiva, k.s.
U kabelovny 130, Dolní Měcholupy, 102 37 Praga 10
Republica Cehă
Fabricanții
Synthon Hispania, S.L.
Calle Castello 1, Poligono Las Salinas, Sant Boi De Llobregat, Barcelona
08830
Spania
Synthon B.V.
Microweg 22, Nijmegen, Gelderland
6545 CM
Olanda
Acest medicament este autorizat în Statele Membre ale Spaţiului Economic European şi în Marea Britanie (Irlanda de Nord) sub următoarele denumiri comerciale:
Olanda, Republica Cehă, Franţa, Polonia, Portugalia, România, Marea Britanie (Irlanda de Nord), Croaţia, Danemarca, Ungaria, Suedia, Letonia, Lituania, Bulgaria, Estonia, Italia, Slovacia
Dasatinib Zentiva
Pentru orice informaţii referitoare la acest medicament, vă rugăm să contactaţi reprezentanţa locală a deţinătorului autorizaţiei de punere pe piaţă:
ZENTIVA S.A.
B-dul Theodor Pallady nr. 50
Sector 3, 032266 Bucureşti, România
Tel.: +4 021.304.7597
e-mail: zentivaro@zentiva.com
Acest prospect a fost revizuit în Aprilie 2024.
Întrebări frecvente despre Dasatinib Zentiva
Este important să rețineți că Dasatinib Zentiva se administrează doar în urma unei consultații medicale și pe baza unei prescripții.
Cum acționează Dasatinib Zentiva exact?
Dasatinib Zentiva funcționează prin blocarea anumitor proteine care sunt esențiale pentru creșterea și multiplicarea celulelor leucemice. Prin inhibarea acestor proteine, medicamentul ajută la controlul bolii și la reducerea numărului de celule canceroase.
Ce trebuie să fac dacă uit să iau o doză de Dasatinib Zentiva?
Dacă ați uitat să luați o doză, luați-o imediat ce vă amintiți, cu excepția cazului în care este aproape timpul pentru următoarea doză. În acest caz, săriți peste doza uitată și continuați cu programul obișnuit de administrare. Nu luați niciodată o doză dublă pentru a compensa doza uitată.
Pot să iau Dasatinib Zentiva cu alte medicamente?
Este crucial să informați medicul dumneavoastră despre toate medicamentele pe care le luați, inclusiv cele eliberate fără prescripție medicală, suplimentele alimentare și produsele pe bază de plante. Anumite medicamente pot interacționa cu Dasatinib Zentiva, afectându-i eficacitatea sau crescând riscul de reacții adverse.
Cât timp va trebui să iau Dasatinib Zentiva?
Durata tratamentului cu Dasatinib Zentiva este determinată de medicul dumneavoastră, în funcție de răspunsul individual la terapie și de evoluția bolii. Este important să urmați indicațiile medicului și să nu întrerupeți tratamentul fără acordul acestuia.
Ce ar trebui să fac dacă apar efecte secundare neplăcute?
Dacă experimentați orice efect secundar, chiar dacă nu este menționat în prospect, este esențial să discutați imediat cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul. Ei vă pot oferi sfaturi personalizate, pot ajusta doza sau pot recomanda alte măsuri pentru gestionarea reacțiilor adverse.