https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/dasatinib-teva

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect "Dasatinib Teva"
Dasatinib Teva conține substanța activă dasatinib. Acest medicament este utilizat pentru a trata leucemia mieloidă cronică (LMC) la adulți, adolescenți și copii cu vârsta de cel puțin 1 an. Leucemia este un cancer al celulelor albe din sânge. La bolnavii de LMC, celulele albe numite granulocite încep să se dezvolte necontrolat. Dasatinib Teva inhibă creșterea acestor celule leucemice.
Dasatinib Teva este, de asemenea, utilizat pentru a trata leucemia acută limfoblastică (LAL) cu cromozom Philadelphia pozitiv (Ph+) la adulți, adolescenți și copii cu vârsta de cel puțin 1 an, și LMC în fază blastică limfoidă la adulții care nu au avut beneficii în urma de terapii anterioare. La persoanele cu LAL, celulele albe numite limfocite se multiplică prea repede și trăiesc prea mult. Dasatinib Teva inhibă dezvoltarea acestor celule leucemice.
Dacă aveți întrebări legate de modul în care acţionează Dasatinib Teva sau despre motivul pentru care vi s-a prescris acest medicament, întrebați medicului dumneavoastră.
Prospect: Informații pentru utilizator
AUTORIZAŢIE DE PUNERE PE PIAŢĂ NR. 15453/2024/01-02-03-04-05 Anexa 1
15454/2024/01-02-03-04-05
15455/2024/01-02-03-04-05
15456/2024/01-02-03-04-05
15457/2024/01-02-03
Dasatinib Teva 20 mg comprimate filmate
Dasatinib Teva 50 mg comprimate filmate
Dasatinib Teva 70 mg comprimate filmate
Dasatinib Teva 80 mg comprimate filmate
Dasatinib Teva 100 mg comprimate filmate
Dasatinib
Citiţi cu atenţie şi în întregime acest prospect înainte de a începe să luați acest medicament deoarece conține informații importante pentru dumneavoastră.
Păstrați acest prospect. S-ar putea să fie necesar să-l recitiţi.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Acest medicament a fost prescris numai pentru dumneavoastră. Nu trebuie să-l daţi altor persoane. Le poate face rău, chiar dacă au aceleaşi simptome cu ale dumneavoastră.
Dacă manifestați reacții adverse, adresați-vă medicului sau farmacistului. Acestea includ orice posibile reacții adverse care nu sunt enumerate în acest prospect. Vezi pct. 4.
În acest prospect găsiți
Ce este Dasatinib Teva şi pentru ce se utilizează
Ce trebuie să știți înainte să luaţi Dasatinib Teva
Cum să luați Dasatinib Teva
Reacțiile adverse posibile
Cum se păstrează Dasatinib Teva
Conținutul ambalajului și alte informații
1. Ce este Dasatinib Teva şi pentru ce se utilizează
Dasatinib Teva conține substanța activă dasatinib. Acest medicament este utilizat pentru a trata leucemia mieloidă cronică (LMC) la adulți, adolescenți și copii cu vârsta de cel puțin 1 an. Leucemia este un cancer al celulelor albe din sânge. Aceste celule albe ajută de obicei organismul să lupte împotriva infecțiilor. La bolnavii de LMC, celulele albe numite granulocite încep să se dezvolte necontrolat. Dasatinib Teva inhibă creșterea acestor celule leucemice.
Dasatinib Teva este, de asemenea, utilizat pentru a trata leucemia acută limfoblastică (LAL) cu cromozom Philadelphia pozitiv (Ph+) la adulți, adolescenți și copii cu vârsta de cel puțin 1 an, și LMC în fază blastică limfoidă la adulții care nu au avut beneficii în urma de terapii anterioare. La persoanele cu LAL, celulele albe numite limfocite se multiplică prea repede și trăiesc prea mult. Dasatinib Teva inhibă dezvoltarea acestor celule leucemice.
Dacă aveți întrebări legate de modul în care acţionează Dasatinib Teva sau despre motivul pentru care vi s-a prescris acest medicament, întrebați medicului dumneavoastră.
2. Ce trebuie să știți înainte să luaţi Dasatinib Teva
Nu luați Dasatinib Teva
dacă sunteți alergic la dasatinib sau la oricare dintre celelalte componentele ale acestui medicament (enumerate la pct. 6).
Dacă ați putea fi alergic, adresați-vă medicului dumneavoastră.
Avertismente și precauții
Înainte să utilizaţi Dasatinib Teva, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului
dacă luați medicamente pentru subțierea sângelui sau care previn coagularea (vezi „Dasatinib Teva împreună cu alte medicamente”)
dacă aveți sau ați avut probleme de ficat sau de inimă
dacă începeți să aveți dificultăți de respirație, să aveţi durere în piept sau să tuşiţi când luați Dasatinib Teva: acesta poate fi un semn al acumulării de lichid în plămâni sau la nivel toracic (care poate apărea mai frecvent la pacienții cu vârsta de 65 de ani sau peste) sau datorită modificărilor în vasele de sânge care alimentează plămânii
dacă ați avut vreodată sau este posibil să aveți în prezent o infecție cu virus hepatitic B. Acest lucru este necesar deoarece Dasatinib Teva poate duce la reactivarea hepatitei B, care poate fi letală, în unele cazuri. Înainte de începerea tratamentului, pacienții vor fi consultați cu atenție de către medic pentru depistarea semnelor acestei infecții.
dacă aveți vânătăi, sângerări, febră, fatigabilitate și confuzie când luați Dasatinib Teva, adresați-vă medicului dumneavoastră. Acesta poate fi un semn al deteriorării vaselor de sânge, cunoscută ca microangiopatie trombotică (MAT).
Medicul dumneavoastră vă va monitoriza regulat starea pentru a verifica dacă Dasatinib Teva are efectul dorit. De asemenea, vi se vor face analize de sânge regulat cât timp luaţi Dasatinib Teva.
Copii și adolescenți
Nu administrați acest medicament copiilor cu vârsta mai mică de un an. Există o experiență limitată privind utilizarea dasatinib la această grupă de vârstă. Creșterea și dezvoltarea osoasă vor fi atent monitorizate la copiii la care se administrează Dasatinib Teva.
Dasatinib Teva împreună cu alte medicamente
Spuneți medicului dumneavoastră dacă luați, ați luat recent sau s-ar putea să luați orice alte medicamente.
Dasatinib Teva este metabolizat în principal de ficat. Anumite medicamente pot interfera cu efectul Dasatinib Teva atunci când sunt luate împreună.
Aceste medicamente nu trebuie utilizate împreună cu Dasatinib Teva:
ketoconazol, itraconazol - acestea sunt medicamente antifungice
eritromicină, claritromicină, telitromicină - acestea sunt antibiotice
ritonavir - acesta este un medicament antiviral
fenitoină, carbamazepină, fenobarbital - acestea sunt tratamente pentru epilepsie
rifampicină - acesta este un tratament pentru tuberculoză
famotidină, omeprazol - acestea sunt medicamente care blochează formarea acidului gastric
Sunătoare - un preparat din plante medicinale obținut fără prescripție medicală, folosit pentru a trata depresia și alte afecțiuni (cunoscută, de asemenea, ca Hypericum perforatum)
Nu luați medicamente care neutralizează aciditatea gastrică (antacide, cum ar fi hidroxidul de aluminiu sau hidroxidul de magneziu) cu 2 ore înainte sau 2 ore după ce luaţi Dasatinib Teva.
Spuneți medicului dumneavoastră dacă luați medicamente pentru subțierea sângelui sau care preveni coagularea.
Dasatinib Teva împreună cu alimente și băuturi
Nu luați Dasatinib Teva împreună cu grapefruit sau cu suc de grapefruit.
Sarcina și alăptarea
Dacă sunteți gravidă sau credeți că sunteți gravidă, informați imediat medicului dumneavoastră. Dasatinib Teva nu trebuie folosit în timpul sarcinii decât dacă este absolut necesar. Medicul va discuta cu dumneavoastră potențialele riscuri de a lua Dasatinib Teva în timpul sarcinii.
Atât bărbații cât și femeile care iau Dasatinib Teva vor fi sfătuiți să folosească metode contraceptive eficace în timpul tratamentului.
Dacă alăptați, informați medicul dumneavoastră. Trebuie să opriţi alăptarea în timpul tratamentului cu Dasatinib Teva.
Conducerea vehiculelor și folosirea utilajelor
Luaţi precauții speciale când conduceți vehicule sau folosiți utilaje în cazul în care experimentați dacă aveţi reacții adverse cum sunt amețeli și vedere încețoșată.
Dasatinib Teva conține lactoză
Dacă medicul dumneavoastră v-a atenționat că aveți intoleranță la unele categorii de glucide, discutaţi cu medicul dumneavoastră înainte de a lua acest medicament.
Dasatinib Teva conține sodiu
Acest medicament conține mai puțin de 1 mmol sodiu (23 mg) per comprimat, adică practic ”nu conține sodiu”.
3. Cum să luați Dasatinib Teva
Dasatinib Teva vi se va prescrie doar de către un medic cu experiență în tratamentul leucemiei.
Luați întotdeauna acest medicament exact așa cum v-a spus medicul. Discutați cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteți sigur.
Dasatinib Teva este prescris pentru adulți și copii cu vârsta de cel puțin 1 an.
Doza inițială recomandată pentru pacienții cu LMC în fază cronică este de 100 mg o dată pe zi.
Doza inițială recomandată pentru pacienții cu LMC în fază accelerată sau blastică sau LAL Ph+ este de 140 mg o dată pe zi.
Dozarea pentru copiii cu LMC în fază cronică sau cu LAL Ph+ se stabilește pe baza greutății corporale. Dasatinib Teva se administrează pe cale orală o dată pe zi sub formă de Dasatinib Teva comprimate sau pulbere pentru suspensie orală. Administrarea Dasatinib Teva sub formă de comprimate nu este recomandată pentru pacienții cu greutate corporală mai mică de 10 kg. La pacienții cu greutate corporală mai mică de 10 kg și la pacienții care nu pot înghiți comprimate trebuie utilizată pulberea pentru suspensie orală. La schimbarea între formulări (adică comprimate și pulbere pentru suspensie orală) poate să apară o modificare a dozei, astfel încât nu trebuie să treceți de la una la cealaltă.
Medicul dumneavoastră va stabili formularea și doza corecte pe baza greutății corporale, a oricăror reacții adverse și răspunsului la tratament. Doza inițială de Dasatinib Teva pentru copii se calculează în funcție de greutatea corporală după cum este prezentat mai jos:
Greutate corporală (kg)
Doză zilnică (mg)
10 până la mai puțin de 20 kg
40 mg
20 până la mai puțin de 30 kg
60 mg
30 până la mai puțin de 45 kg
70 mg
cel puțin 45 kg
100 mg
Administrarea sub formă de comprimate nu este recomandată pentru pacienții cu greutate corporală mai mică de 10 kg; la acești pacienți trebuie utilizată pulberea pentru suspensie orală.
Nu există nicio recomandare privind dozele pentru dasatinib la copiii cu vârsta mai mică de 1 an.
În funcție de modul în care răspundeți la tratament, medicul vă poate sugera o doză mai mare sau mai mică sau poate chiar să vă întrerupă tratamentul pentru o perioadă scurtă. Pentru doze mai mari sau mai mici, este posibil să fie nevoie să luați combinații de comprimate de diferite concentrații.
Cum să luați Dasatinib Teva
Luați comprimatele dumneavoastră în fiecare zi la aceeași oră. Înghițiți comprimatele întregi. Nu le sfărâmați, tăiați sau mestecați. Nu administrați comprimate dizolvate. Nu puteți fi sigur că veți primi doza corectă dacă zdrobiți, tăiați, mestecați sau dizolvați comprimatele. Comprimatele pot fi luate cu sau fără alimente.
Instrucțiuni speciale de manipulare pentru Dasatinib Teva
Este puțin probabil ca Dasatinib Teva comprimatele să se spargă. În cazul în care se sparg, alte persoane decât pacientul trebuie să folosească mănuși de protecție când manipulează Dasatinib Teva.
Cât timp să luați Dasatinib Teva
Luați Dasatinib Teva în fiecare zi până când medicul dumneavoastră vă spune să vă opriți. Asigurați-vă că luați Dasatinib Teva atât timp cât este prescris.
Dacă luați mai mult Dasatinib Teva decât trebuie
Dacă, în mod accidental, ați luat prea multe comprimate, discutați imediat cu medicul dumneavoastră. Puteți avea nevoie de îngrijire medicală.
Dacă uitați să luați Dasatinib Teva
Nu luați o doză dublă pentru a compensa comprimatul uitat. Luați următoarea doză programată la momentul potrivit.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
4. Reacțiile adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacții adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Următoarele pot fi toate semne ale reacțiilor adverse grave:
dacă aveți durere în piept, dificultăți de respirație, tuse și leșin
dacă aveți sângerări neașteptate sau vânătăi fără să vă fi rănit
dacă observați sânge când vomitaţi, în scaune sau urină sau aveți scaune negre
dacă aveți semne de infecții cum sunt febră, frisoane severe
dacă aveți febră, inflamație la nivelul gurii sau gâtului, vezicule sau descuamare a pielii și/sau membranelor.
Adresați-vă imediat medicului dumneavoastră dacă observați oricare dintre cele de mai sus.
Reacții adverse foarte frecvente (pot afecta mai mult de 1 din 10 persoane)
Infecții (incluzând infecții bacteriene, virale și fungice)
Inimă și plămâni: dificultăți de respirație
Probleme digestive: diaree, senzație sau stare de rău (greață, vărsături)
Piele, păr, ochi, general: erupții pe piele, febră, umflături ale feței, a mâinilor și picioarelor, durere de cap, senzație de oboseală sau slăbiciune, sângerări
Dureri: durere la nivelul mușchilor (în timpul sau după oprirea tratamentului), durere de burtă (abdominală)
Testele pot evidenția: număr scăzut de trombocite, număr scăzut de celule albe din sânge (neutropenie), anemie, lichid în jurul plămânilor
Reacții adverse frecvente (pot afecta până la 1 din 10 persoane)
Infecții: pneumonie, infecție cu virus herpes (inclusiv citomegalovirus-CMV), infecție a căilor respiratorii superioare, infecții grave ale sângelui sau țesuturilor (inclusiv cazuri mai puțin frecvente cu evoluție letală)
Inimă și plămâni: palpitații, bătăi neregulate ale inimii, insuficiență cardiacă congestivă, slăbirea mușchiului inimii, tensiune arterială mare, creșterea tensiunii arteriale în plămâni, tuse
Tulburări digestive: tulburări de apetit alimentar, tulburări de gust, burtă (abdomen) balonată sau umflată, inflamație a colonului, constipație, arsuri la stomac, ulcerații în gură, creștere în greutate, scădere în greutate, gastrită
Piele, păr, ochi, general: furnicături pe piele, mâncărimi, uscăciune a pielii, acnee, inflamație a pielii, zgomot persistent în urechi, cădere a părului, transpirație excesivă, tulburări de vedere (inclusiv vederea încețoșată și perturbarea vederii), uscăciune a ochiului, vânătăi, depresie, insomnie, înroșire temporară a feței, amețeli, contuzii (vânătăi), lipsă a poftei de mâncare, somnolență, edem generalizat
Dureri: durere la nivelul articulațiilor, slăbiciune musculară, durere în piept, durere la nivelul mâinilor și picioarelor, frisoane, rigiditate la nivelul mușchilor și articulațiilor, spasm muscular
Testele pot evidenția: lichid în jurul inimii, lichid în plămâni, ritm neregulat al inimii, neutropenie febrilă, sângerări gastrointestinale, concentrații mari de acid uric în sânge
Reacții adverse mai puțin frecvente (pot afecta până la 1 din 100 de persoane)
Inimă și plămâni: infarct miocardic (inclusiv cu evoluție letală), inflamație a învelișului (sac fibros) din jurul inimii, bătăi neregulate ale inimii, durere în piept din cauza lipsei alimentării cu sânge a inimii (angină pectorală), tensiunea arterială mică, îngustare a căilor respiratorii care poate duce la dificultăți de respirație, astm bronșic, creșterea tensiunii arteriale în arterele (vasele de sânge) de la nivelul plămânilor
Probleme digestive: inflamație a pancreasului, ulcer peptic, inflamație la nivelul tubului digestiv, umflare a burții (abdomenului), ruptură a pielii la nivelul anusului, dificultate la înghițire, inflamație a vezicii biliare, blocaj al căilor biliare, reflux gastro-esofagian (o stare în care sucul gastric și alt conținutul al stomacului se întorc în esofag)
Piele, păr, ochi, general: reacție alergică incluzând noduli roșii, dureroși pe piele (eritem nodos), senzație de teamă, confuzie, modificări ale dispoziției, scăderea libidoului, leșin, tremurături, inflamație a ochiului care determină înroșire sau durere, o afecțiune a pielii caracterizată prin pete bine definite, roșii, cu debut brusc al febrei și număr crescut de celule albe din sânge (dermatoză neutrofilă), pierderea auzului, sensibilitate la lumină, deficiențe de vedere, creșterea secreției lacrimale, modificări ale culorii pielii, inflamație a țesutului gras de sub piele, ulcerații ale pielii, apariția de vezicule pe piele, afecțiuni ale unghiilor, afecțiuni ale firului de păr, sindrom mână-picior, insuficiență renală, urinare frecventă, mărirea sânilor la bărbați, tulburări menstruale, disconfort și slăbiciune generale , scăderea funcției glandei tiroide, pierderea echilibrului în timpul mersului, osteonecroză (o boală în care scade aportul de sânge la nivelul oaselor, ceea ce poate determina pierderea țesutului osos și moartea osului), inflamație a articulațiilor, umflare a pielii oriunde pe suprafața corpului
Dureri: inflamație a unei vene care poate determina înroșire, durere și umflare, inflamație a unui tendon
Creier: pierdere a memoriei
Testele pot evidenția: rezultate anormale ale analizelor de sânge și funcție renală posibil afectată din cauza produșilor de degradare ai tumorii distruse (sindrom de liză tumorală), concentrații mici de albumină în sânge, valori mici ale limfocitelor (un tip de celule albe din sânge) în sânge, valori mari ale colesterolului în sânge, inflamarea ganglionilor limfatici, sângerări la nivelul creierului, neregularitate a activității electrice a inimii, creștere în dimensiuni a inimii, inflamație a ficatului, proteine în urină, valoare crescută a creatin fosfokinazei (o enzimă care se găsește în principal în inimă, creier și mușchii scheletici), valoare crescută a troponinei (o enzimă care se găsește în principal în inimă și în mușchii scheletici), valoare crescută a gama-glutamiltransferazei (o enzimă care se găsește în principal în ficat), lichid cu aspect lăptos în jurul plămânilor (chilotorax).
Reacții adverse rare (pot afecta până la 1 din 1000 de persoane)
Inimă și plămâni: mărirea ventriculului drept al inimii, inflamație a mușchiului inimii, cumularea de simptome ce rezultă din blocarea alimentării cu sânge a mușchiului inimii (sindrom coronarian acut), stop cardiac (oprirea fluxului sanguin la nivelul inimii), boală coronariană (de inimă), inflamație a țesutului care acoperă inima și plămânii, cheaguri de sânge, cheaguri de sânge în plămâni
Probleme digestive: pierdere de substanțe nutritive vitale, cum sunt proteinele din tubul digestiv, obstrucție intestinală, fistulă anală (formarea unui canal anormal din anus spre pielea din jurul anusului), afectarea funcției renale, diabet zaharat
Piele, păr, ochi, general: convulsii, inflamație a nervului optic care poate duce la pierderea parțială sau completă a vederii, erupții pe piele de forme diferite şi culoare albastru-violet, funcție anormal crescută a glandei tiroide, inflamație a glandei tiroide, ataxie (o boală asociată cu lipsa coordonării musculare), dificultăți de mers, avort spontan, inflamație a vaselor de sânge de la nivelul pielii, fibroză a pielii
Creier: accident vascular cerebral, episod trecător de afectare neurologică determinat de lipsa alimentării cu sânge, paralizie a nervului facial, demență
Sistemul imunitar: reacție alergică severă
Țesutul musculo-scheletic și conjunctiv: fuziune întârziată a capetelor rotunjite care formează articulațiile (epifizele); creștere lentă sau întârziată
Reacții adverse cu frecvență necunoscută (care nu pot fi estimate din datele disponibile):
Inflamație a plămânilor
Sângerări la nivelul stomacului sau intestinelor care pot duce la deces
Reapariție (reactivare) a infecției cu virusul hepatic B dacă ați avut în trecut hepatită B (o infecție a ficatului)
O reacție cu febră, apariția de vezicule pe piele și ulcerații la nivelul mucoaselor
Boală a rinichilor cu simptome care includ edem și rezultate anormale ale testelor de laborator, cum sunt prezența de proteine în urină și valori mici ale concentrațiilor de proteine în sânge
Deteriorarea vaselor de sânge, cunoscută ca microangiopatie trombotică (MAT), incluzând scăderea numărului de celule roșii din sânge, scăderea trombocitelor și formarea cheagurilor de sânge
Medicul va verifica unele dintre aceste reacții în timpul tratamentului dumneavoastră.
Raportarea reacțiilor adverse
Dacă manifestați orice reacții adverse, adresați-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice posibile reacții adverse nemenționate în acest prospect. De asemenea, puteți raporta reacțiile adverse direct la
Agenţia Naţională a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România
Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1
București 011478- RO
e-mail: adr@anm.ro
Website: www.anm.ro
Raportând reacțiile adverse, puteți contribui la furnizarea de informații suplimentare privind siguranța acestui medicament.
5. Cum se păstrează Dasatinib Teva
Nu lăsaţi acest medicament la vederea și la îndemâna copiilor.
Nu utilizați acest medicament după data de expirare înscrisă pe eticheta flaconului, blister sau cutie după EXP. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
Blister: A se păstra în ambalajul original pentru a fi protejat de umiditate. Acest medicament nu necesită condiții speciale de păstrare.
Flacon: A se păstra în ambalajul original pentru a fi protejat de umiditate. Păstrați flaconul bine închis. Acest medicament nu necesită condiții speciale de păstrare.
Nu aruncați niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebați farmacistului cum să aruncați medicamentele pe care nu le mai folosiți. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conținutul ambalajului și alte informații
Ce conține Dasatinib Teva
Substanța activă este dasatinib. Fiecare comprimat filmat conține dasatinib 20 mg, 50 mg, 70 mg, 80 mg sau 100 mg (sub formă de monohidrat).
Celelalte componente sunt:
Nucleul comprimatului: lactoză monohidrat (vezi pct. 2 „ Dasatinib Teva conține lactoză”); celuloză microcristalină (E460 (i)); hidroxipropilceluloză (E463); croscarmeloză sodică; stearat de magneziu
Film: hipromeloză; dioxid de titan (E171); triacetin (E1518)
Cum arată Dasatinib Teva și conținutul ambalajului
Dasatinib Teva 20 mg: comprimatul filmat este de culoare albă sau aproape albă, rotund cu margini teșite și marcat cu „20 pe una din fețe, cu diametrul de aproximativ 5,6 mm.
Dasatinib Teva 50 mg: comprimatul filmat este de culoare albă sau aproape albă, oval cu margini teșite și marcat cu „50” pe una din fețe, cu dimensiuni de aproximativ 10,8 x 5,8 mm.
Dasatinib Teva 70 mg: comprimatul filmat este de culoare albă sau aproape albă, rotund cu margini teșite și cu marcat„70” marcat pe una din fețe, cu diametrul de aproximativ 8,8 mm.
Dasatinib Teva 80 mg: comprimatul filmat este de culoare albă sau aproape albă, cu formă triunghiulară cu margini teșite și marcat cu „80” pe una din fețe, cu dimensiunea de aproximativ 10,0 mm.
Dasatinib Teva 100 mg: comprimatul filmat este de culoare albă sau aproape albă, oval cu margini teșite și marcat cu „100” pe una din fețe, cu dimensiuni de aproximativ 14,8 x 7,2 mm.
Comprimatele filmate de Dasatinib Teva 20 mg, 50 mg sau 70 mg sunt disponibile în cutii cu blistere care conțin 30 și 60 comprimate filmate și în cutii care conțin 56 și 60 comprimate filmate în blistere perforate pentru eliberarea unei unități dozate. Sunt, de asemenea, disponibile în flacoane cu capac cu sistem de închidere securizat pentru copii și cu desicant de silicagel care conțin 60 de comprimate filmate. Fiecare cutie conține un flacon.
Comprimatele filmate de Dasatinib Teva 80 mg sunt disponibile în cutii cu blistere care conțin 30 comprimate filmate și cutii care conțin 30 și 60 comprimate filmate în blistere perforate pentru eliberarea unei unități dozate. Sunt, de asemenea, disponibile în flacoane cu capac cu sistem de închidere securizat pentru copii și cu desicant de silicagel care conțin 30 și 60 de comprimate filmate. Fiecare cutie conține un flacon.
Comprimatele filmate de Dasatinib Teva 100 mg sunt disponibile în cutii cu blistere care conțin 30 comprimate filmate și cutii care conțin 30 comprimate filmate în blistere perforate pentru eliberarea unei unități dozate. Sunt, de asemenea, disponibile în flacoane cu capac cu sistem de închidere securizat pentru copii și cu desicant de silicagel care conțin 30 de comprimate filmate. Fiecare cutie conține un flacon.
Este posibil ca nu toate mărimile de ambalaj să fie comercializate.
Deținătorul autorizației de punere pe piață și fabricantul
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă
Teva B.V.
Swensweg 5, 2031 GA Haarlem,
Țările de Jos
Fabricantul
Merckle GmbH
Ludwig-Merckle-Strasse 3, Blaubeuren,
Baden-Wuerttemberg 89143,
Germania
PLIVA Hrvatska d.o.o.
Prilaz baruna Filipovica 25
Zagreb 10000
Croatia
Acest medicament este autorizat în Statele Membre ale Spațiului Economic European sub următoarele denumiri:
Austria Dasatinib TEVA 20 mg Filmtabletten Dasatinib TEVA 50 mg Filmtabletten Dasatinib TEVA 70 mg Filmtabletten Dasatinib TEVA 80 mg Filmtabletten Dasatinib TEVA 100 mg Filmtabletten
Belgia Dasatinib Teva 20 mg filmomhulde tabletten/comprimés pelliculés/Filmtabletten Dasatinib Teva 50 mg filmomhulde tabletten/comprimés pelliculés/Filmtabletten Dasatinib Teva 70 mg filmomhulde tabletten/comprimés pelliculés/Filmtabletten Dasatinib Teva 100 mg filmomhulde tabletten/comprimés pelliculés/Filmtabletten
Bulgaria Дазатиниб Тева 50 mg филмирани таблетки (Dasatinib Teva 50 mg film-coated tablets)
Cehia Dasatinib Teva Teva B.V.
Cipru Dasatinib/Teva 20 mg επικαλυμμένα με λεπτό υμένιο δισκία Dasatinib/Teva 50 mg επικαλυμμένα με λεπτό υμένιο δισκία Dasatinib/Teva 70 mg επικαλυμμένα με λεπτό υμένιο δισκία Dasatinib/Teva 80 mg επικαλυμμένα με λεπτό υμένιο δισκία Dasatinib/Teva 100 mg επικαλυμμένα με λεπτό υμένιο δισκία
Croația Dasatinib Teva 20 mg filmom obložene tablete Dasatinib Teva 50 mg filmom obložene tablete Dasatinib Teva 70 mg filmom obložene tablete Dasatinib Teva 80 mg filmom obložene tablete Dasatinib Teva 100 mg filmom obložene tablete
Estonia Dasatinib Teva Teva B.V.
Finlanda Dasatinib ratiopharm 20 mg tabletti, kalvopäällysteinen Dasatinib ratiopharm 50 mg tabletti, kalvopäällysteinen Dasatinib ratiopharm 70 mg tabletti, kalvopäällysteinen Dasatinib ratiopharm 80 mg tabletti, kalvopäällysteinen Dasatinib ratiopharm 100 mg tabletti, kalvopäällysteinen
Franța DASATINIB TEVA 20 mg, comprimé pelliculé DASATINIB TEVA 50 mg, comprimé pelliculé DASATINIB TEVA 70 mg, comprimé pelliculé DASATINIB TEVA 100 mg, comprimé pelliculé
Germania Dasa-AbZ 20 mg Filmtabletten Dasa-AbZ 50 mg Filmtabletten Dasa-AbZ 70 mg Filmtabletten Dasa-AbZ 80 mg Filmtabletten Dasa-AbZ 100 mg Filmtabletten
Grecia Dasatinib/Teva 20 mg επικαλυμμένα με λεπτό υμένιο δισκία Dasatinib/Teva 50 mg επικαλυμμένα με λεπτό υμένιο δισκία Dasatinib/Teva 70 mg επικαλυμμένα με λεπτό υμένιο δισκία Dasatinib/Teva 80 mg επικαλυμμένα με λεπτό υμένιο δισκία Dasatinib/Teva 100 mg επικαλυμμένα με λεπτό υμένιο δισκία
Irlanda Dasatinib Teva 20 mg Film-coated Tablets Dasatinib Teva 50 mg Film-coated Tablets Dasatinib Teva 70 mg Film-coated Tablets Dasatinib Teva 100 mg Film-coated Tablets
Islanda Dasatinib Teva Teva B.V.
Letonia Dasatinib Teva 50 mg apvalkotās tabletes Teva B.V.
Lituania Dasatinib Teva 50 mg plėvele dengtos tabletės Teva B.V.
Luxemburg Dasatinib Teva 20 mg comprimés pelliculés Dasatinib Teva 50 mg comprimés pelliculés Dasatinib Teva 70 mg comprimés pelliculés Dasatinib Teva 100 mg comprimés pelliculés
Marea Britanie Dasatinib Teva 20 mg Film-coated Tablets Dasatinib Teva 50 mg Film-coated Tablets Dasatinib Teva 70 mg Film-coated Tablets Dasatinib Teva 80 mg Film-coated Tablets Dasatinib Teva 100 mg Film-coated Tablets
Norvegia Dasatinib Teva Teva B.V.
România Dasatinib Teva 20 mg comprimate filmate Dasatinib Teva 50 mg comprimate filmate Dasatinib Teva 70 mg comprimate filmate Dasatinib Teva 80 mg comprimate filmate Dasatinib Teva 100 mg comprimate filmate
Suedia Dasatinib Teva Teva B.V.
Slovenia Dasatinib Teva 50 mg filmsko obložene tablete Dasatinib Teva 70 mg filmsko obložene tablete Dasatinib Teva 100 mg filmsko obložene tablete
Slovacia Dasatinib Teva 50 mg Dasatinib Teva 70 mg Dasatinib Teva 100 mg
Ungaria Dasatinib Teva 20 mg filmtabletta Dasatinib Teva 50 mg filmtabletta Dasatinib Teva 70 mg filmtabletta Dasatinib Teva 80 mg filmtabletta Dasatinib Teva 100 mg filmtabletta
Acest prospect a fost revizuit în aprilie 2024.
FAQs - Întrebări frecvente despre Dasatinib Teva
Ce ar trebui să fac dacă uit să iau o doză de Dasatinib Teva?
Dacă uitați să luați o doză, luați-o imediat ce vă amintiți, cu excepția cazului în care este aproape timpul pentru următoarea doză. În acest caz, săriți peste doza uitată și continuați cu programul obișnuit. Nu luați niciodată o doză dublă pentru a compensa doza uitată.
Pot să iau Dasatinib Teva împreună cu alte medicamente?
Este esențial să informați medicul dumneavoastră despre toate medicamentele pe care le luați, inclusiv cele eliberate fără prescripție medicală, suplimente alimentare și produse pe bază de plante. Unele medicamente pot interacționa cu Dasatinib Teva, modificându-i eficacitatea sau crescând riscul de reacții adverse. Medicul va decide dacă este sigur să luați alte medicamente concomitent.
Ce semne ar trebui să mă determine să contactez medicul meu imediat?
Ar trebui să contactați imediat medicul dacă prezentați semne de reacții adverse grave, cum ar fi dureri în piept, dificultăți de respirație, sângerări neașteptate, vânătăi, sânge în vărsături sau scaune, febră mare, frisoane severe sau simptome de infecție.
Cât timp trebuie să iau Dasatinib Teva?
R: Durata tratamentului cu Dasatinib Teva este stabilită de medicul dumneavoastră și depinde de răspunsul dumneavoastră la terapie. Este crucial să urmați recomandările medicului și să nu întrerupeți tratamentul fără a discuta cu acesta, chiar dacă vă simțiți mai bine.
Pot să consum grapefruit sau suc de grapefruit în timp ce iau Dasatinib Teva?
Nu, nu este recomandat să consumați grapefruit sau suc de grapefruit în timp ce luați Dasatinib Teva, deoarece acestea pot interacționa cu medicamentul și îi pot modifica nivelul în organism, crescând riscul de reacții adverse.