https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/dasatinib-krka

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect “Dasatinib Krka”
Dasatinib Krka este un medicament eliberat pe bază de prescripție medicală, utilizat în tratamentul leucemiei mieloide cronice (LMC) și a leucemiei acute limfoblastice (LAL) la adulți, adolescenți și copii cu vârsta de cel puțin 1 an. Medicamentul acționează prin inhibarea dezvoltării celulelor leucemice.
Este important să rețineți că Dasatinib Krka trebuie administrat numai în urma unei consultații medicale și pe baza unei prescripții.
Prospect: Informaţii pentru utilizator
Dasatinib Krka 20 mg comprimate filmate
Dasatinib Krka 50 mg comprimate filmate
Dasatinib Krka 70 mg comprimate filmate
Dasatinib Krka 80 mg comprimate filmate
Dasatinib Krka 100 mg comprimate filmate
Dasatinib Krka 140 mg comprimate filmate
Dasatinib
Citiţi cu atenţie şi în întregime acest prospect înainte de a începe să luaţi acest medicament deoarece conţine informaţii importante pentru dumneavoastră.
Păstraţi acest prospect. S-ar putea să fie necesar să-l recitiţi.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Acest medicament a fost prescris numai pentru dumneavoastră. Nu trebuie să-l daţi altor persoane. Le poate face rău, chiar dacă au aceleaşi semne de boală ca dumneavoastră.
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. Vezi pct. 4.
Ce găsiţi în acest prospect
Ce este Dasatinib Krka şi pentru ce se utilizează
Ce trebuie să ştiţi înainte să luaţi Dasatinib Krka
Cum să luaţi Dasatinib Krka
Reacţii adverse posibile
Cum se păstrează Dasatinib Krka
Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
1. Ce este Dasatinib Krka şi pentru ce se utilizează
Dasatinib Krka conține substanța activă dasatinib. Acest medicament este utilizat pentru a trata leucemia mieloidă cronică (LMC) la adulţi, adolescenți și copii cu vârsta de cel puțin 1 an. Leucemia este un cancer al celulelor albe din sânge. Aceste celule albe ajută de obicei organismul să lupte contra infecţiilor. La persoanele care au LMC, celulele albe numite granulocite încep să se dezvolte necontrolat. Dasatinib Krka inhibă dezvoltarea acestor celule leucemice.
Dasatinib Krka este, de asemenea, utilizat pentru a trata leucemia acută limfoblastică (LAL) cu cromozom Philadelphia pozitiv (Ph+) la adulți, adolescenți și copii cu vârsta de cel puțin 1 an, şi LMC în fază blastică limfoidă la adulți care nu au avut beneficii în urma terapiilor anterioare. La persoanele care au LAL, celulele albe numite limfocite se multiplică prea repede şi trăiesc prea mult. Dasatinib Krka inhibă dezvoltarea acestor celule leucemice.
Dacă aveţi întrebări despre modul în care acţionează Dasatinib Krka sau despre motivul pentru care vi s-a prescris acest medicament, întrebaţi-l pe medicul dumneavoastră.
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să luaţi Dasatinib Krka
Nu luaţi Dasatinib Krka
dacă sunteţi alergic la dasatinib sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la punctul 6).
Dacă aţi putea fi alergic, cereţi sfatul medicului dumneavoastră.
Atenţionări şi precauţii
Înainte să luaţi Dasatinib Krka adresaţi-vă medicului dumneavoastră:
dacă luaţi medicamente pentru subţierea sângelui sau care previn coagularea (vezi „Dasatinib Krka împreună cu alte medicamente”)
dacă aveţi probleme de ficat sau de inimă sau aţi avut în antecedente
dacă începeţi să aveți dificultăți de respirație, să aveţi durere în piept sau să tuşiţi când luaţi Dasatinib Krka: acesta poate fi un semn al acumulării de lichid în plămâni sau la nivel toracic (care poate apărea mai frecvent la pacienţii cu vârsta de 65 ani sau peste) sau al modificărilor în vasele de sânge care alimentează plămânii
dacă ați avut vreodată sau este posibil să aveți în prezent o infecție cu virus hepatitic B. Acest lucru este necesar deoarece Dasatinib Krka poate duce la reactivarea hepatitei B, care poate fi letală, în unele cazuri. Înainte de începerea tratamentului, pacienții vor fi consultați cu atenție de către medic pentru depistarea semnelor acestei infecții.
dacă aveți vânătăi, sângerări, febră, fatigabilitate și confuzie când luați Dasatinib Krka, adresați-vă medicului dumneavoastră. Acesta poate fi un semn al deteriorării vaselor de sânge, cunoscută ca microangiopatie trombotică (MAT).
Medicul dumneavoastră vă va monitoriza regulat starea, pentru a verifica dacă Dasatinib Krka are efectul dorit. Vi se vor face analize de sânge regulat cât timp luaţi Dasatinib Krka.
Copii şi adolescenţi
Nu utilizaţi acest medicament la copii cu vârsta mai mică de un an. Experienţa în utilizarea Dasatinib Krka la această grupă de vârstă este limitată. Creşterea şi dezvoltarea osoasă vor fi atent monitorizate la copiii la care este utilizat tratament cu Dasatinib Krka.
Dasatinib Krka împreună cu alte medicamente
Spuneţi medicului dumneavoastră dacă luaţi, aţi luat recent sau s-ar putea să luaţi orice alte medicamente. Dasatinib Krka este metabolizat în principal de ficat. Anumite medicamente pot interfera cu efectul Dasatinib Krka atunci când sunt luate împreună.
Următoarele medicamente nu trebuie utilizate cu Dasatinib Krka:
ketoconazol, itraconazol – acestea sunt medicamente antifungice
eritromicină, claritromicină, telitromicină – acestea sunt antibiotice
ritonavir – acesta este un medicament antiviral
fenitoină, carbamazepină, fenobarbital – acestea sunt tratamente pentru epilepsie
rifampicină – acesta este un tratament pentru tuberculoză
famotidină, omeprazol – acestea sunt medicamente care împiedică formarea acidului în stomac
sunătoare – un preparat pe bază de plante medicinale obţinut fără prescripţie medicală, folosit pentru a trata depresia şi alte afecţiuni (cunoscută, de asemenea, ca și Hypericum perforatum).
Nu luaţi medicamente care neutralizează aciditatea din stomac (antiacide, cum ar fi hidroxidul de aluminiu sau hidroxidul de magneziu) cu 2 ore înainte sau 2 ore după ce luaţi Dasatinib Krka.
Spuneţi medicului dumneavoastră dacă luaţi medicamente pentru subţierea sângelui sau care previn coagularea.
Dasatinib Krka împreună cu alimente şi băuturi
Nu luaţi Dasatinib Krka împreună cu grapefruit sau cu suc de grapefruit.
Sarcina, şi alăptarea
Dacă sunteţi gravidă sau credeţi că aţi putea fi gravidă, informaţi-l imediat pe medicul dumneavoastră. Dasatinib Krka nu trebuie folosit în timpul sarcinii decât dacă este neapărat necesar. Medicul va discuta cu dumneavoastră riscurile posibile ale tratamentului cu Dasatinib Krka în timpul sarcinii.
Atât femeile cât şi bărbaţii care iau Dasatinib Krka sunt sfătuiţi să folosească metode contraceptive eficace în timpul tratamentului.
Dacă alăptaţi, informaţi medicul dumneavoastră. Trebuie să opriţi alăptarea în timpul tratamentului cu Dasatinib Krka.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Luaţi-vă precauţii speciale când conduceţi vehicule şi folosiţi utilaje, dacă manifestați reacţii adverse precum ameţeală şi vedere încețoșată.
Dasatinib Krka conţine lactoză şi sodiu
Dacă medicul dumneavoastră v-a atenționat că aveți intoleranţă la unele categorii de glucide, discutaţi cu medicul dumneavoastră înainte de a lua acest medicament.
Acest medicament conţine sodiu mai puţin de 1 mmol (23 mg) per comprimat, adică este practic „fără sodiu”.
3. Cum să luaţi Dasatinib Krka
Dasatinib Krka vi se va prescrie doar de către un medic cu experienţă în tratamentul leucemiei. Luaţi întotdeauna acest medicament exact aşa cum v-a spus medicul. Discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur. Dasatinib Krka este prescris pentru adulţi şi copii cu vârsta de cel puţin 1 an.
Doza inițială recomandată pentru pacienţii adulţi cu LMC în fază cronică este de 100 mg o dată pe zi.
Doza inițială recomandată pentru pacienţii adulţi cu LMC în fază accelerată sau blastică sau cu LAL Ph+ este de 140 mg o dată pe zi.
Dozele pentru copii cu LMC în fază cronică sau cu LAL Ph+ se stabilesc pe baza greutăţii corporale. Dasatinib se administrează pe cale orală o dată pe zi fie sub formă de dasatinib comprimate sau sub formă de dasatinib pulbere pentru suspensie orală. Administrarea dasatinib sub formă de comprimate nu este recomandată pentru pacienţii cu greutate corporală mai mică de 10 kg. La pacienţii cu greutate corporală mai mică de 10 kg și la pacienții care nu pot înghiți comprimate trebuie utilizată pulberea pentru suspensie orală. La schimbarea între formulări (adică, comprimate și pulbere pentru suspensie orală) poate să apară o modificare a dozei, astfel încât nu trebuie să treceți de la una la alta.
Medicul dumneavoastră va stabili formularea și doza corecte pe baza greutăţii corporale, oricăror reacţii adverse și răspunsului la tratament. Doza inițială de Dasatinib Krka pentru copii se calculează în funcţie de greutatea corporală după cum este prezentat mai jos:
Greutate corporală (kg)
Doza zilnică (mg)
10 până la mai puţin de 20 kg
40 mg
20 până la mai puţin de 30 kg
60 mg
30 până la mai puţin de 45 kg
70 mg
Cel puţin 45 kg
100 mg
Administrarea sub formă de comprimate nu este recomandată pentru pacienții cu greutate corporală mai mică de 10 kg; la aceşti pacienți trebuie utilizată pulberea pentru suspensie orală.
Nu există nicio recomandare privind dozele pentru Dasatinib Krka la copii cu vârsta mai mică de 1 an.
În funcţie de modul în care răspundeţi la tratament, medicul dumneavoastră vă poate sugera o doză mai mare sau mai mică sau poate chiar să vă întrerupă tratamentul pentru o perioadă scurtă. Pentru doze mai mari sau mai mici, este posibil să aveţi nevoie să luaţi combinaţii de comprimate de diferite concentraţii.
Cum să luaţi Dasatinib Krka
Luaţi comprimatele dumneavoastră în fiecare zi la aceeaşi oră. Înghiţiţi comprimatele întregi. Nu le sfărâmaţi, tăiaţi sau mestecaţi. Nu administraţi comprimate dizolvate. Nu puteți fi sigur că veți primi doza corectă dacă zdrobiți, tăiați, mestecați sau dizolvați comprimatele. Comprimatele de Dasatinib Krka pot fi luate cu sau fără alimente.
Instrucţiuni speciale de manipulare a Dasatinib Krka
Este puţin probabil ca Dasatinib Krka comprimate să se spargă. În cazul în care se sparg, alte persoane decât pacientul trebuie să folosească mănuşi de protecţie când manipulează Dasatinib Krka.
Cât timp să luaţi Dasatinib Krka
Luaţi Dasatinib Krka în fiecare zi până când medicul dumneavoastră vă spune să vă opriţi. Asiguraţi-vă că luaţi Dasatinib Krka atât timp cât vă este prescris.
Dacă luaţi mai mult Dasatinib Krka decât trebuie
Dacă în mod accidental aţi luat prea multe comprimate, discutaţi cu medicul dumneavoastră imediat. Puteţi avea nevoie de îngrijire medicală.
Dacă uitaţi să luaţi Dasatinib Krka
Nu luaţi o doză dublă pentru a compensa comprimatul uitat. Luaţi următoarea doză programată la momentul potrivit.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Următoarele pot fi toate semne ale reacţiilor adverse grave, dacă aveți :
durere în piept, dificultăţi la respiraţie, tuse şi leşin
sângerări neaşteptate sau vânătăi fără să vă fi rănit
vărsături cu sânge, scaune sau urină cu sânge, sau materii fecale (scaune) de culoare neagră
semne de infecţii, cum sunt febră, frisoane severe
febră, inflamaţie la nivelul gurii sau gâtului, vezicule sau descuamare a pielii şi/sau mucoaselor.
Adresaţi-vă imediat medicului dumneavoastră dacă observaţi oricare dintre cele de mai sus.
Foarte frecvente (pot afecta mai mult de 1 din 10 persoane)
Infecţii (incluzând infecţii bacteriene, virale şi fungice)
Inimă şi plămâni: dificultăți la respirație
Probleme digestive: diaree, senzaţie de rău (greaţă) sau stare de rău (vărsături)
Piele, păr, ochi, general: erupţie trecătoare pe piele, febră, umflare a feţei, mâinilor şi picioarelor, durere de cap, senzaţie de oboseală sau slăbiciune, sângerare
Durere: durere la nivelul mușchilor (în timpul sau după oprirea tratamentului), durere la nivelul abdomenului
Testele de sânge pot arăta: număr scăzut de trombocite, număr scăzut de celule albe în sânge (neutropenie), anemie, lichid în jurul plămânilor.
Frecvente (pot afecta până la 1 din 10 persoane)
Infecţii: pneumonie, infecţie virală cu herpes (inclusiv cu citomegalovirus - CMV), infecţie a căilor respiratorii superioare, infecţii grave ale sângelui sau ţesuturilor (inclusiv cazuri mai puţin frecvente cu evoluţie letală)
Inimă şi plămâni: palpitaţii, bătăi neregulate ale inimii, insuficienţă cardiacă congestivă, slăbirea muşchiului inimii, tensiune arterială mare, creșterea presiunii sângelui la nivelul plămânilor, tuse
Probleme digestive: tulburări de apetit alimentar, tulburări de gust, abdomen balonat sau umflat, inflamaţie a colonului, constipaţie, reflux acid la nivelul stomacului, ulceraţii la nivelul gurii, creştere în greutate, scădere în greutate, gastrită
Piele, păr, ochi, general: furnicături pe piele, mâncărime, uscăciune a pielii, acnee, inflamație a pielii, zgomote persistente în urechi, cădere a părului, transpiraţie excesivă, tulburări de vedere (incluzând înceţoşarea vederii şi perturbarea vederii), uscăciune a ochiului, vânătăi, depresie, insomnie, înroșire temporară a feţei, ameţeală, contuzii (vânătăi), lipsă a poftei de mâncare, somnolenţă, edem generalizat
Dureri: durere la nivelul articulațiilor, slăbiciune musculară, durere în piept, durere la nivelul mâinilor şi picioarelor, frisoane, rigiditate la nivelul muşchilor şi articulaţiilor, spasme musculare
Testele de sânge pot arăta: lichid în jurul inimii, lichid în plămâni, ritm neregulat al inimii, neutropenie febrilă (un anumit fel de celule albe scăzute în sânge) , sângerare la nivelul stomacului și intestinului, nivel de acid uric crescut în sânge.
Mai puţin frecvente (pot afecta până la 1 din 100 persoane)
Inimă şi plămâni: infarct miocardic (inclusiv cu evoluţie letală), inflamaţie a învelişului (sac fibros) din jurul inimii, bătăi neregulate ale inimii, durere în piept din cauza lipsei alimentării cu sânge a inimii (angină pectorală), tensiune arterială mică, îngustare a căilor respiratorii care poate duce la dificultăţi de respiraţie, astm bronşic, creşterea tensiunii arteriale în arterele (vase de sânge) de la nivelul plămânilor
Probleme digestive: inflamaţie a pancreasului, ulcer la nivelul stomacului și duodenului, inflamaţie a tubului digestiv, umflare a abdomenului, fisură a pielii la nivelul anusului, dificultate la înghiţire, inflamaţie a vezicii biliare, blocaj al căilor biliare, reflux acid al stomacului (boală de reflux gastro-esofagian, în care sucul acid din stomac împreună cu conţinutul stomacului se întorc în esofag)
Piele, păr, ochi, general: reacţie alergică incluzând noduli roşii, dureroşi pe piele (eritem nodos), senzaţie de teamă, confuzie, modificări ale dispoziţiei, scăderea libidoului, stare de leşin, tremurături, inflamaţie a ochiului care determină înroşire sau durere, afectare a pielii cu pete bine definite, roşii, dureroase, cu debut brusc al febrei şi număr crescut de celule albe în sânge (dermatoză neutrofilică), pierderea auzului, sensibilitate la lumină, deficienţe de vedere, creşterea secreției lacrimale, modificări de culoare ale pielii, inflamaţie a ţesutului gras de sub piele, ulcerații ale pielii, apariţia de vezicule pe piele, afecţiuni ale unghiilor, afecțiuni ale firului de păr, sindrom mână-picior, insuficienţă renală, urinare frecventă, mărirea sânilor la bărbaţi, tulburări menstruale, disconfort şi stare generală de slăbiciune, scăderea funcţiei glandei tiroide, pierderea echilibrului în timpul mersului, osteonecroză (o boală în care scade aportul de sânge la nivelul oaselor, ceea ce poate determina pierderea ţesutului osos şi moartea osului), inflamație a articulaţiilor, umflare a pielii oriunde pe suprafaţa corpului
Durere: inflamaţie a unei vene care poate determina înroşire, durere şi tumefiere, inflamaţie a unui tendon
Creier: pierderea memoriei
Testele de sânge pot arăta: rezultate anormale ale analizelor de sânge şi funcţie renală posibil afectată din cauza produşilor de degradare ai tumorii distruse (sindrom de liză tumorală), concentraţii mici de albumină în sânge, valori mici ale limfocitelor (un tip de celule albe din sânge) în sânge, valori mari ale colesterolului în sânge, tumefierea ganglionilor limfatici, sângerări la nivelul creierului, activităţii electrică a inimii anormală, creştere în dimensiuni a inimii, inflamaţie a ficatului, proteine în urină, valoare crescută a creatin-fosfokinazei (o enzimă care se găseşte în principal în inimă, creier şi muşchii scheletici), valoare crescută a troponinei (o enzimă care se găseşte în principal în inimă şi în muşchii scheletici), valoare crescută a gamma- glutamiltransferazei (o enzimă care se găseşte în principal în ficat), lichid cu aspect lăptos în jurul plămânilor (chilotorax).
Rare (pot afecta până la 1 din 1000 persoane)
Inimă şi plămâni: mărirea ventriculului drept al inimii, inflamaţie a muşchiului inimii, simptome care rezultă din blocarea alimentării cu sânge a muşchiului inimii (sindrom coronarian acut), stop cardiac (oprirea fluxului de sânge la nivelul inimii), boală coronariană (afectarea vaselor de sânge care hrănesc inima), inflamaţie a ţesutului care acoperă inima şi plămânii, cheaguri de sânge, cheaguri de sânge în plămâni
Probleme digestive: pierdere de substanţe nutritive vitale, cum sunt proteinele din tubul digestiv, obstrucţie intestinală, fistulă anală (formarea unui canal anormal între anus și pielea din jurul anusului), afectarea funcţiei rinichilor, diabet zaharat
Piele, păr, ochi, general: convulsii, inflamaţie a nervului optic care poate duce la pierderea parţială sau completă a vederii, erupţie pe piele cu aspecte diferite şi modificări de culoare albastru- violacee, funcţie anormal crescută a glandei tiroide, inflamaţie a glandei tiroide, ataxie (o boală asociată cu absenţa coordonării musculare), dificultăţi de mers, avort spontan, inflamaţie a vaselor de sânge de la nivelul pielii, fibroză a pielii
Creier: accident vascular cerebral, episod trecător de afectare neurologică determinat de lipsa alimentării cu sânge, paralizie a nervului facial, demenţă
Sistem imunitar: reacţie alergică severă
Ţesut musculo-scheletic şi conjunctiv: fuziune întârziată a capetelor rotunjite care formează articulaţiile (epifizele), creştere lentă sau întârziată a oaselor.
Alte reacţii adverse care au fost raportate cu frecvenţă necunoscută (care nu poate fi estimată din datele disponibile)
Inflamaţie a plămânilor
Sângerare la nivelul stomacului sau intestinelor care pot duce la deces
Reapariție (reactivare) a infecției cu virusul hepatitic B dacă ați avut în trecut hepatită B (o infecție a ficatului)
O reacţie cu febră, apariţia de vezicule pe piele şi ulceraţii la nivelul mucoaselor
Boală a rinichilor cu simptome care includ edem și rezultate anormale ale testelor de laborator, cum sunt prezența de proteine în urină și valori mici ale concentrațiilor de proteine în sânge
Deteriorarea vaselor de sânge, cunoscută ca microangiopatie trombotică (MAT), incluzând scăderea numărului de celule roșii din sânge, scăderea trombocitelor și formarea cheagurilor de sânge
Medicul va verifica unele dintre aceste reacţii în timpul tratamentului dumneavoastră.
Raportarea reacțiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice reacţii adverse posibile nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct la Agenţia Naţională a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1 București 011478- RO e-mail: adr@anm.ro website: www.anm.ro Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Dasatinib Krka
Nu lăşiţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.
Nu utilizaţi acest medicament după data de expirare înscrisă pe blister sau cutie după EXP. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
Acest medicament nu necesită condiţii speciale de păstrare.
MEDICAMENTELE EXPIRATE ȘI/SAU NEUTILIZATE TREBUIE RETURNATE LA SPITALE PUBLICE SAU PRIVATE.
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
Ce conţine Dasatinib Krka
Substanţa activă este dasatinib. Fiecare comprimat filmat conţine dasatinib 20 mg, 50 mg, 70 mg, 80 mg, 100 mg sau 140 mg.
Celelalte componente sunt: Nucleul comprimatului: lactoză monohidrat (200); celuloză microcristalină (101 ș 102); croscarmeloză sodică; hidroxipropilceluloză (MW 80 000); stearat de magneziu. Film de acoperire: lactoză monohidrat; hipromeloză (15 mPas); dioxid de titan (E171); triacetină. Vezi pct. 2 "Dasatinib Krka conţine lactoză și sodiu".
Cum arată Dasatinib Krka şi conţinutul ambalajului
Dasatinib Krka 20 mg comprimate filmate : comprimat filmat alb sau aproape alb, biconvex, rotund, cu diametrul de aproximativ 5,6 mm, marcat cu "D7SB" pe o faţă şi "20" pe cealaltă faţă.
Dasatinib Krka 50 mg comprimate filmate : comprimat filmat alb sau aproape alb, biconvex, oval, cu lungimea de aproximativ 11,0 mm și lățimea de aproximativ 6,0 mm, marcat cu “D7SB” pe o față și “50” pe cealaltă față.
Dasatinib Krka 70 mg comprimate filmate: comprimat filmat alb sau aproape alb, biconvex, rotund, cu diametrul de aproximativ 9.1 mm, marcat cu “D7SB” pe o faţă şi "70" pe cealaltă faţă.
Dasatinib Krka 80 mg comprimate filmate: comprimat filmat alb sau aproape alb, biconvex, triunghiular, cu lungimea de aproximativ 10,4 mm și lățimea de aproximativ 10,6 mm, marcat cu “D7SB” pe o față și "80" pe cealaltă faţă.
Dasatinib Krka 100 mg comprimate filmate: comprimat filmat alb sau aproape alb, biconvex, oval, cu lungimea de aproximativ 15,1 mm și lățimea de aproximativ 7,1 mm, marcat cu “D7SB” pe o față și "100" pe cealaltă faţă.
Dasatinib Krka 140 mg comprimate filmate: comprimat filmat alb sau aproape alb, biconvex, rotund, cu diametrul de aproximativ 11,7 mm, marcat cu “D7SB” pe o față şi "140" pe cealaltă faţă.
Toate concentrațiile de Dasatinib Krka sunt disponibile în cutii cu 30 sau 60 comprimate filmate, în blistere.
Este posibil ca nu toate mărimile de ambalaj să fie comercializate.
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă şi fabricatul
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă
KRKA, d.d., Novo mesto, Šmarješka cesta 6, 8501 Novo mesto, Slovenia
Fabricanţii
KRKA, d.d., Novo mesto, Šmarješka cesta 6, 8501 Novo mesto Slovenia
KRKA-FARMA d.o.o., V. Holjevca 20/E, 10450 Jastrebarsko Croația
Synthon B.V., Microweg 22, 6545 CM Nijmegen Țările de Jos
Synthon Hispania, S.L., Calle Castello 1, Poligono Las Salinas, 08830 Sant Boi De Llobregat, Barcelona Spania
Acest medicament este autorizat în Statele Membre ale Spaţiului Economic European sub următoarele denumiri comerciale:
Numele Statului Membru
Denumirea comercială a medicamentului
Belgia, Danemarca, Finlanda, Franța, Irlanda, Islanda, Italia, Letonia, Lituania, Norvegia, Țările de Jos, Polonia, Portugalia, Republica Cehă, Slovacia, România, Slovenia, Suedia, Ungaria
Dasatinib Krka
Austria
Dasatinib HCS
Bulgaria
Дазатиниб Krka
Acest prospect a fost revizuit în martie 2025.
Informații detaliate privind acest medicament sunt disponibile pe web-site-ul Agenției Naționale a Medicamentului și a Dispozitivelor Medicale din România, http://www.anm.ro/.
Întrebări frecvente despre Dasatinib Krka
Ce ar trebui să fac dacă uit să iau o doză din medicamentul meu?
Dacă uitați să luați o doză din Dasatinib Krka, luați-o imediat ce vă amintiți. Cu toate acestea, dacă este aproape timpul pentru următoarea doză, săriți peste doza uitată și continuați cu programul obișnuit de dozare. Nu luați niciodată o doză dublă pentru a compensa doza uitată. Este întotdeauna recomandat să discutați cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă aveți nelămuriri legate de dozele omise.
Cât timp va trebui să iau Dasatinib Krka?
Durata tratamentului cu Dasatinib Krka este determinată individual de către medicul dumneavoastră, în funcție de răspunsul dumneavoastră la tratament și de starea generală de sănătate. Este esențial să urmați indicațiile medicului și să nu întrerupeți tratamentul fără a discuta cu acesta, chiar dacă vă simțiți mai bine.
Ce pot face pentru a gestiona reacțiile adverse comune, cum ar fi greața sau diareea?
Reacțiile adverse comune precum greața sau diareea pot fi gestionate prin diverse măsuri, sub îndrumarea medicului. Pentru greață, se recomandă consumul de mese mici și frecvente, evitarea alimentelor grase sau picante și odihnă. Pentru diaree, este importantă hidratarea corespunzătoare, consumul de alimente ușoare și evitarea anumitor produse. Medicul dumneavoastră vă poate recomanda și medicamente specifice pentru ameliorarea acestor simptome.
Este sigur să consum alcool în timp ce iau Dasatinib Krka?
Consumul de alcool în timp ce luați Dasatinib Krka poate interacționa cu medicamentul sau poate agrava anumite reacții adverse. Este recomandat să discutați cu medicul dumneavoastră despre consumul de alcool pe durata tratamentului, pentru a stabili dacă este sigur pentru dumneavoastră.
Ce ar trebui să fac dacă apar sângerări neașteptate sau vânătăi?
Sângerările neașteptate sau apariția vânătăilor fără un traumatism evident pot fi semne ale unor reacții adverse grave. În astfel de cazuri, este crucial să contactați imediat medicul dumneavoastră. Acesta va evalua situația și va lua măsurile necesare pentru a gestiona problema. Este important să nu ignorați astfel de simptome.