https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/dasatinib-sun

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Dasatinib SUN
Dasatinib SUN conține substanța activă dasatinib și este utilizat pentru a trata anumite tipuri de leucemie, cum ar fi leucemia mieloidă cronică (LMC) și leucemia acută limfoblastică (LAL) pozitivă pentru cromozomul Philadelphia (Ph+), la adulți, adolescenți și copii cu vârsta de cel puțin 1 an. Medicamentul acționează prin inhibarea dezvoltării celulelor leucemice.
Este important de reținut că Dasatinib SUN se administrează doar în urma unei consultații medicale și pe bază de rețetă.
Prospect: Informații pentru utilizator
Dasatinib SUN 20 mg comprimate filmate
Dasatinib SUN 50 mg comprimate filmate
Dasatinib SUN 70 mg comprimate filmate
Dasatinib SUN 80 mg comprimate filmate
Dasatinib SUN 100 mg comprimate filmate
Dasatinib SUN 140 mg comprimate filmate
Dasatinib
Citiți cu atenție și în întregime acest prospect înainte de a începe să luați acest medicament deoarece conține informații importante pentru dumneavoastră.
Păstrați acest prospect. S-ar putea să fie necesar să-l recitiți.
Dacă aveți orice întrebări suplimentare, adresați-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Acest medicament a fost prescris numai pentru dumneavoastră. Nu trebuie să-l dați altor persoane. Le poate face rău, chiar dacă au aceleași semne de boală ca dumneavoastră.
Dacă manifestați orice reacții adverse, adresați-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice posibile reacții adverse nemenționate în acest prospect. Vezi pct. 4.
Ce găsiți în acest prospect
Ce este Dasatinib SUN și pentru ce se utilizează
Ce trebuie să știți înainte să luați Dasatinib SUN
Cum să luați Dasatinib SUN
Reacții adverse posibile
Cum se păstrează Dasatinib SUN
Conținutul ambalajului și alte informații
1. Ce este Dasatinib SUN și pentru ce se utilizează
Dasatinib SUN conține substanța activă dasatinib. Acest medicament este utilizat pentru a trata leucemia mieloidă cronică (LMC) la adulți, adolescenți și copii cu vârsta de cel puțin 1 an. Leucemia este un cancer al celulelor albe din sânge. Aceste celule albe ajută de obicei organismul să lupte contra infecțiilor. La persoanele care au LMC, celulele albe numite granulocite încep să se dezvolte necontrolat. Dasatinib SUN inhibă dezvoltarea acestor celule leucemice.
Dasatinib SUN este, de asemenea, utilizat pentru a trata leucemia acută limfoblastică (LAL) cu cromozom Philadelphia pozitiv (Ph+) la adulți, adolescenți și copii cu vârsta de cel puțin 1 an, și LMC în fază blastică
limfoidă la adulți care nu au avut beneficii în urma terapiilor anterioare. La persoanele care au LAL, celulele albe numite limfocite se multiplică prea repede și trăiesc prea mult. Dasatinib SUN inhibă dezvoltarea acestor celule leucemice.
Dacă aveți întrebări despre modul în care acționează Dasatinib SUN sau despre motivul pentru care vi s-a prescris acest medicament, întrebați-l pe medicul dumneavoastră.
2. Ce trebuie să știți înainte să luați Dasatinib SUN
Nu luați Dasatinib SUN
dacă sunteți alergic la dasatinib sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la pct. 6).
Dacă ați putea fi alergic, cereți sfatul medicului dumneavoastră.
Atenționări și precauții
Înainte să utilizați Dasatinib SUN, adresați-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului
dacă luați medicamente pentru subțierea sângelui sau care previn coagularea (vezi “Dasatinib SUN împreună cu alte medicamente”)
dacă aveți sau ați avut probleme de ficat sau de inimă
dacă începeți să aveți dificultăți de respirație, să aveți durere în piept sau să tușiți când luați Dasatinib SUN: acesta poate fi un semn al acumulării de lichid în plămâni sau la nivel toracic (care poate apărea mai frecvent la pacienții cu vârsta de 65 ani sau peste) sau al modificărilor în vasele de sânge care alimentează plămânii
dacă ați avut vreodată sau este posibil să aveți în prezent o infecție cu virus hepatitic B. Acest lucru este necesar deoarece Dasatinib SUN poate duce la reactivarea hepatitei B, care poate fi letală, în unele cazuri. Înainte de începerea tratamentului, pacienții vor fi consultați cu atenție de către medic pentru depistarea semnelor acestei infecții.
dacă aveți vânătăi, sângerări, febră, fatigabilitate și confuzie când luați Dasatinib SUN, adresați-vă medicului dumneavoastră. Acesta poate fi un semn al deteriorării vaselor de sânge, cunoscută ca microangiopatie trombotică (MAT).
Medicul dumneavoastră vă va monitoriza regulat starea, pentru a verifica dacă Dasatinib SUN are efectul dorit. Vi se vor face analize de sânge regulat cât timp luați Dasatinib SUN.
Copii și adolescenți
Nu administrați acest medicament copiilor cu vârsta mai mică de un an. Experiența în utilizarea Dasatinib SUN la această grupă de vârstă este limitată. Creșterea și dezvoltarea osoasă vor fi atent monitorizate la copiii la care se administrează Dasatinib SUN.
Dasatinib SUN împreună cu alte medicamente
Spuneți medicului dumneavoastră dacă luați, ați luat recent sau s-ar putea să luați orice alte medicamente. Dasatinib SUN este metabolizat în principal de ficat. Anumite medicamente pot interfera cu efectul Dasatinib SUN atunci când sunt luate împreună.
Următoarele medicamente nu trebuie utilizate cu Dasatinib SUN:
ketoconazol, itraconazol – acestea sunt medicamente antifungice
eritromicină, claritromicină, telitromicină – acestea sunt antibiotice
ritonavir – acesta este un medicament antiviral
fenitoină, carbamazepină, fenobarbital – acestea sunt tratamente pentru epilepsie
rifampicină – acesta este un tratament pentru tuberculoză
famotidină, omeprazol – acestea sunt medicamente care blochează formarea acidului gastric
sunătoare – un preparat din plante medicinale obținut fără prescripție medicală, folosit pentru a trata depresia și alte afecțiuni (cunoscută, de asemenea, ca Hypericum perforatum).
Nu luați medicamente care neutralizează aciditatea gastrică (antiacide, cum ar fi hidroxidul de aluminiu sau hidroxidul de magneziu) cu 2 ore înainte sau 2 ore după ce luați Dasatinib SUN.
Spuneți medicului dumneavoastră dacă luați medicamente pentru subțierea sângelui sau care previn coagularea.
Dasatinib SUN împreună cu alimente și băuturi
Nu luați Dasatinib SUN împreună cu grepfrut sau cu suc de grepfrut.
Sarcină și alăptare
Dacă sunteți gravidă sau credeți că ați putea fi gravidă, informați imediat medicul dumneavoastră. Dasatinib SUN nu trebuie folosit în timpul sarcinii decât dacă este neapărat necesar. Medicul va discuta cu dumneavoastră potențialele riscuri de a lua Dasatinib SUN în timpul sarcinii.
Și femeile și bărbații care iau Dasatinib SUN vor fi sfătuiți să folosească metode contraceptive eficace în timpul tratamentului.
Dacă alăptați, informați-l pe medicul dumneavoastră.
Trebuie să opriți alăptarea în timpul tratamentului cu Dasatinib SUN.
Conducerea vehiculelor și folosirea utilajelor
Luați precauții speciale când conduceți vehicule sau folosiți utilaje, dacă aveți reacții adverse cum sunt amețeli și vedere încețoșată.
Dasatinib SUN conține lactoză
Dacă medicul dumneavoastră v-a atenționat că aveți intoleranță la unele categorii de glucide, discutați cu medicul dumneavoastră înainte de a lua acest medicament.
3. Cum să luați Dasatinib SUN
Dasatinib SUN vi se va prescrie doar de către un medic cu experiență în tratamentul leucemiei. Luați întotdeauna acest medicament exact așa cum v-a spus medicul. Discutați cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteți sigur. Dasatinib SUN este prescris pentru adulți și copii cu vârsta de cel puțin 1 an.
Doza inițială recomandată pentru pacienții adulți cu LMC în fază cronică este de 100 mg o dată pe zi. Doza inițială recomandată pentru pacienții adulți cu LMC în fază accelerată sau blastică sau cu LAL Ph+ este de 140 mg o dată pe zi.
Dozele pentru copii cu LMC în fază cronică sau cu LAL Ph+ se stabilesc pe baza greutății corporale.
Dasatinib SUN se administrează pe cale orală o dată pe zi Administrarea Dasatinib SUN sub formă de comprimate nu este recomandată pentru pacienții cu greutate corporală mai mică de 10 kg. La pacienții cu
greutate corporală mai mică de 10 kg și la pacienții care nu pot înghiți comprimate trebuie utilizat alte medicamente care conțin dasatinib sub formă de pulbere pentru suspensie orală. La schimbarea între formulări (adică, comprimate și pulbere pentru suspensie orală) poate să apară o modificare a dozei, astfel încât nu trebuie să treceți de la una la alta.
Medicul dumneavoastră va stabili formularea și doza corecte pe baza greutății corporale, oricăror reacții adverse și răspunsului la tratament. Doza inițială de Dasatinib SUN pentru copii se calculează în funcție de greutatea corporală după cum este prezentat mai jos:
Greutate corporală (kg)
Doză zilnică (mg)
10 până la mai puțin de 20 kg
40 mg
20 până la mai puțin de 30 kg
60 mg
30 până la mai puțin de 45 kg
70 mg
cel puțin 45 kg
100 mg
Administrarea sub formă de comprimate nu este recomandată pentru pacienții cu greutate corporală mai mică de 10 kg; la acești pacienți trebuie utilizată pulberea pentru suspensie orală.
Nu există nicio recomandare privind dozele pentru Dasatinib SUN la copii cu vârsta mai mică de 1 an.
În funcție de modul în care răspundeți la tratament, medicul dumneavoastră vă poate sugera o doză mai mare sau mai mică sau poate chiar să vă întrerupă tratamentul pentru o perioadă scurtă. Pentru doze mai mari sau mai mici, este posibil să aveți nevoie să luați combinații de comprimate de diferite concentrații.
Cum să luați Dasatinib SUN
Luați comprimatele dumneavoastră în fiecare zi la aceeași oră.
Înghițiți comprimatele întregi. Nu le sfărâmați, tăiați sau mestecați. Nu administrați comprimate dizolvate. Nu puteți fi sigur că veți primi doza corectă dacă zdrobiți, tăiați, mestecați sau dizolvați comprimatele.
Comprimatele de Dasatinib SUN pot fi luate cu sau fără alimente.
Instrucțiuni speciale de manipulare a Dasatinib SUN
Este puțin probabil ca Dasatinib SUN comprimate să se spargă. În cazul în care se sparg, alte persoane decât pacientul trebuie să folosească mănuși de protecție când manipulează Dasatinib SUN.
Cât timp să luați Dasatinib SUN
Luați Dasatinib SUN în fiecare zi până când medicul dumneavoastră vă spune să vă opriți. Asigurați-vă că luați Dasatinib SUN atât timp cât vă este prescris.
Dacă luați mai mult Dasatinib SUN decât trebuie
Dacă, în mod accidental, ați luat prea multe comprimate, discutați cu medicul dumneavoastră imediat. Puteți avea nevoie de îngrijire medicală.
Dacă uitați să luați Dasatinib SUN
Nu luați o doză dublă pentru a compensa comprimatul uitat. Luați următoarea doză programată la momentul potrivit.
Dacă aveți orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresați-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
4. Reacții adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacții adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Următoarele pot fi semne ale reacțiilor adverse grave:
dacă aveți durere în piept, dificultăți de respirație, tuse și leșin
dacă aveți sângerări neașteptate sau vânătăi fără să vă fi rănit
dacă observați sânge când vomitați, în scaune sau urină, sau aveți scaune negre
dacă aveți semne de infecții, cum sunt febră, frisoane severe
dacă aveți febră, inflamație la nivelul gurii sau gâtului, vezicule sau descuamare a pielii și/sau mucoaselor.
Adresați-vă imediat medicului dumneavoastră dacă observați oricare dintre cele de mai sus.
Reacții adverse foarte frecvente (pot afecta mai mult de 1 din 10 persoane)
Infecții (incluzând infecții bacteriene, virale și fungice)
Inimă și plămâni: dificultăți de respirație
Probleme digestive: diaree, senzație sau stare de rău (greață, vărsături)
Piele, păr, ochi, general: erupții pe piele, febră, tumefiere la nivelul feței, mâinilor și picioarelor, durere de cap, senzație de oboseală sau slăbiciune, sângerări
Dureri: durere la nivelul mușchilor (în timpul sau după oprirea tratamentului), durere de burtă (abdominală)
Testele pot evidenția: număr scăzut de trombocite, număr scăzut de celule albe din sânge (neutropenie), anemie, lichid în jurul plămânilor.
Reacții adverse frecvente (pot afecta până la 1 din 10 persoane)
Infecții: pneumonie, infecție virală cu herpes (inclusiv cu citomegalovirus - CMV), infecție a căilor respiratorii superioare, infecții grave ale sângelui sau țesuturilor (inclusiv cazuri mai puțin frecvente cu evoluție letală)
Inimă și plămâni: palpitații, bătăi neregulate ale inimii, insuficiență cardiacă congestivă, slăbirea mușchiului inimii, tensiune arterială mare, creșterea tensiunii arteriale în plămâni, tuse
Probleme digestive: tulburări de apetit alimentar, tulburări de gust, burtă (abdomen) balonată sau umflată, inflamație a colonului, constipație, arsuri în capul pieptului, ulcerații în gură, creștere în greutate, scădere în greutate, gastrită
Piele, păr, ochi, general: furnicături pe piele, mâncărimi, uscăciune a pielii, acnee, inflamație a pielii, zgomot persistent în urechi, cădere a părului, transpirație excesivă, tulburări de vedere (incluzând încețoșarea vederii și perturbarea vederii), uscăciune a ochiului, vânătăi, depresie, insomnie, înroșire temporară a feței, amețeli, contuzii (vânătăi), lipsă a poftei de mâncare, somnolență, edem generalizat
Dureri: durere la nivelul articulațiilor, slăbiciune musculară, durere în piept, durere la nivelul mâinilor și picioarelor, frisoane, rigiditate la nivelul mușchilor și articulațiilor, spasm muscular
Testele pot evidenția: lichid în jurul inimii, lichid în plămâni, ritm neregulat al inimii, neutropenie febrilă, sângerări gastro-intestinale, concentrații mari de acid uric în sânge.
Reacții adverse mai puțin frecvente (pot afecta până la 1 din 100 persoane)
Inimă și plămâni: infarct miocardic (inclusiv cu evoluție letală), inflamație a învelișului (sac fibros) din jurul inimii, bătăi neregulate ale inimii, durere în piept din cauza lipsei alimentării
cu sânge a inimii (angină pectorală), tensiune arterială mică, îngustare a căilor respiratorii care poate duce la dificultăți de respirație, astm bronșic, creșterea tensiunii arteriale în arterele (vase de sânge) de la nivelul plămânilor
Probleme digestive: inflamație a pancreasului, ulcer peptic, inflamație la nivelul tubului digestiv, umflare a burții (abdomenului), ruptură a pielii la nivelul anusului, dificultate la înghițire, inflamație a vezicii biliare, blocaj al căilor biliare, reflux gastro-esofagian (o boală în care sucul gastric și alt conținut al stomacului se întorc în esofag)
Piele, păr, ochi, general: reacție alergică incluzând noduli roșii, dureroși pe piele (eritem nodos), senzație de teamă, confuzie, modificări ale dispoziției, scăderea libidoului, leșin, tremurături, inflamație a ochiului care determină înroșire sau durere, o afecțiune a pielii caracterizată prin pete bine definite, roșii, dureroase, cu debut brusc al febrei și număr crescut de celule albe din sânge (dermatoză neutrofilică), pierderea auzului, sensibilitate la lumină, deficiențe de vedere, creșterea secreției lacrimale, modificări ale culorii pielii, inflamație a țesutului gras de sub piele, ulcerații ale pielii, apariția de vezicule pe piele, afecțiuni ale unghiilor, afecțiuni ale firului de păr, sindrom mână-picior, insuficiență renală, urinare frecventă, mărirea sânilor la bărbați, tulburări menstruale, disconfort și slăbiciune generale, scăderea funcției glandei tiroide, pierderea echilibrului în timpul mersului, osteonecroză (o boală în care scade aportul de sânge la nivelul oaselor, ceea ce poate determina pierderea țesutului osos și moartea osului), inflamație a articulațiilor, tumefierea pielii oriunde pe suprafața corpului
Dureri: inflamație a unei vene care poate determina înroșire, durere și tumefiere, inflamație a unui
tendon
Creier: pierderea memoriei
Testele pot evidenția: rezultate anormale ale analizelor de sânge și funcție renală posibil afectată din cauza produșilor de degradare ai tumorii distruse (sindrom de liză tumorală), concentrații mici de albumină în sânge, valori mici ale limfocitelor (un tip de celule albe din sânge) în sânge, valori mari ale colesterolului în sânge, tumefierea ganglionilor
limfatici, sângerări la nivelul creierului, neregularitate a activității electrice a inimii,
creștere în dimensiuni a inimii, inflamație a ficatului, proteine în urină, valoare crescută a
creatin-fosfokinazei (o enzimă care se găsește în principal în inimă, creier și mușchii scheletici), valoare
crescută a troponinei (o enzimă care se găsește în principal în inimă și în mușchii scheletici), valoare
crescută a gamma-glutamiltransferazei (o enzimă care se găsește în principal în ficat).
Reacții adverse rare (pot afecta până la 1 din 1000 persoane)
Inimă și plămâni: mărirea ventriculului drept al inimii, inflamație a mușchiului inimii, cumul de simptome ce rezultă din blocarea alimentării cu sânge a mușchiului inimii (sindrom coronarian acut), stop cardiac (oprirea fluxului de sânge la nivelul inimii), boală coronariană (de inimă),
inflamație a țesutului care acoperă inima și plămânii, cheaguri de sânge, cheaguri de sânge în
plămâni
Probleme digestive: pierdere de substanțe nutritive vitale, cum sunt proteinele din tubul digestiv, obstrucție intestinală, fistulă anală (formarea unui canal anormal din anus spre pielea din jurul anusului), afectarea funcției rinichilor, diabet zaharat
Piele, păr, ochi, general: convulsii, inflamație a nervului optic care poate duce la pierderea parțială sau completă a vederii, erupții pe piele de forme diferite și culoare albastru-violet, funcție anormal crescută a glandei tiroide, inflamație a glandei tiroide, ataxie (o boală asociată cu absența coordonării musculare), dificultăți de mers, avort spontan, inflamație a vaselor de sânge de la nivelul pielii, fibroză a pielii
Creier: accident vascular cerebral, episod trecător de afectare neurologică determinat de lipsa
alimentării cu sânge, paralizie a nervului facial, demență
Sistem imunitar: reacție alergică severă
Țesut musculo-scheletic și conjunctiv: fuziune întârziată a capetelor rotunjite care formează articulațiile (epifizele), creștere lentă sau întârziată.
Alte reacții adverse care au fost raportate cu frecvență necunoscută (care nu poate fi estimată din datele disponibile)
Inflamație a plămânilor
Sângerări la nivelul stomacului sau intestinelor care pot duce la deces
Reapariție (reactivare) a infecției cu virusul hepatitic B dacă ați avut în trecut hepatită B (o infecție a ficatului)
O reacție cu febră, apariția de vezicule pe piele și ulcerații la nivelul mucoaselor
Boală a rinichilor cu simptome care includ edem și rezultate anormale ale testelor de laborator, cum sunt prezența de proteine în urină și valori mici ale concentrațiilor de proteine în sânge
Deteriorarea vaselor de sânge, cunoscută ca microangiopatie trombotică (MAT), incluzând scăderea numărului de celule roșii din sânge, scăderea trombocitelor și formarea cheagurilor de sânge
Medicul va verifica unele dintre aceste reacții în timpul tratamentului dumneavoastră.
Raportarea reacțiilor adverse
Dacă manifestați orice reacții adverse, adresați-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice posibile reacții adverse nemenționate în acest prospect.
De asemenea, puteți raporta reacțiile adverse direct prin intermediul sistemului național de raportare, ale cărui detalii sunt publicate pe web-site-ul Agenției Naționale a Medicamentului și a Dispozitivelor Medicale din România http://www.anm.ro/.
Agenția Națională a Medicamentului și a Dispozitivelor Medicale din România
Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1
București 011478- RO
Tel: + 4 0757 117 259
Fax: + 4 0213 163 497
e-mail: adr@anm.ro.
Raportând reacțiile adverse, puteți contribui la furnizarea de informații suplimentare privind siguranța acestui medicament.
5. Cum se păstrează Dasatinib SUN
Nu lăsați acest medicament la vederea și îndemâna copiilor.
Nu utilizați acest medicament după data de expirare înscrisă pe blister sau cutie după EXP. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
Acest medicament nu necesită condiții speciale de păstrare.
Nu aruncați niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebați farmacistul cum să aruncați medicamentele pe care nu le mai folosiți. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conținutul ambalajului și alte informații
Ce conține Dasatinib SUN
Substanța activă este dasatinib. Fiecare comprimat filmat conține 20 mg, 50 mg, 70 mg, 80 mg, 100 mg sau 140 mg dasatinib.
Celelalte componente sunt:
Nucleul comprimatului: lactoză monohidrat (vezi pct. 2 "Dasatinib SUN conține lactoză"); croscarmeloză sodică (E 468); hidroxipropilceluloză (E 463); stearat de magneziu (E 470B), dioxid de siliciu coloidal (E 551), hidrogen fosfat de calciu (E 341). dioxid de siliciu coloidal (E551), hidrogen fosfat de calciu (E341).
Film: hipromeloză (E 464); dioxid de titan (E 171); triacetină (E 1518).
Cum arată Dasatinib SUN și conținutul ambalajului
Dasatinib SUN 20 mg este un comprimat filmat rotund, biconvex, de culoare albă până la aproape albă, marcat cu “851” pe o față și neted pe cealaltă față, cu diametrul de 5.5 mm.
Dasatinib SUN 50 mg este un comprimat filmat oval, biconvex, de culoare albă până la aproape albă marcat cu “852” pe o față și neted pe cealaltă față, cu dimensiuni de 10,8 x 5,7 mm.
Dasatinib SUN 70 mg este un comprimat filmat rotund, biconvex, de culoare albă până la aproape albă, marcat cu “853” pe o față și neted pe cealaltă față, cu diametrul de 8,5 mm.
Dasatinib SUN 80 mg este un comprimat filmat triangular, biconvex, de culoare albă până la aproape albă, , marcat cu “854” pe o față și neted pe cealaltă față, cu dimensiuni de 10,210 x 9,916 mm.
Dasatinib SUN 100 mg este un comprimat oval, biconvex, de culoare albă până la aproape albă, marcat cu “855” pe o față și neted pe cealaltă față, cu dimensiuni de 14.7 x 7.0 mm.
Dasatinib SUN 140 mg este un comprimat filmat rotund, biconvex, de culoare albă până la aproape albă marcat cu “856” pe o față și neted pe cealaltă față, cu diametrul de 11.0 mm.
Dasatinib SUN 20 mg, 50 mg sau 70 mg comprimate filmate sunt disponibile în cutii care conțin 60 x 1 comprimate filmate în blistere perforate pentru eliberarea unei unități dozate.
Dasatinib SUN 80 mg, 100 mg sau 140 mg comprimate filmate sunt disponibile în cutii care conțin 30 x 1 comprimate filmate în blistere perforate pentru eliberarea unei unități dozate.
Este posibil ca nu toate mărimile de ambalaj să fie comercializate.
Deținătorul autorizației de punere pe piață și fabricanții
Sun Pharmaceutical Industries Europe B.V.
Polarisavenue 87
2132 JH Hoofddorp
Olanda
Fabricanții
Sun Pharmaceutical Industries Europe B.V.
Polarisavenue 87
2132 JH Hoofddorp
Olanda
Terapia SA
Str. Fabricii nr. 124,
400632, Cluj Napoca
România
Acest medicament este autorizat în statele membre ale SEE sub următoarele denumiri:
Polonia: Dasatinib SUN
Romania: Dasatinib SUN 20 mg comprimate filmate
Dasatinib SUN 50 mg comprimate filmate
Dasatinib SUN 70 mg comprimate filmate
Dasatinib SUN 80 mg comprimate filmate
Dasatinib SUN 100 mg comprimate filmate
Dasatinib SUN 140 mg comprimate filmate
Acest prospect a fost revizuit în aprilie 2021.
Întrebări frecvente despre Dasatinib SUN
Ce se întâmplă dacă uit să iau o doză de Dasatinib SUN?
Dacă ați uitat să luați o doză, luați-o imediat ce vă amintiți. Totuși, dacă se apropie ora următoarei doze, omiteți doza uitată și reveniți la programul obișnuit. Nu dublați doza pentru a compensa. Este recomandat să discutați cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă aveți nelămuriri legate de dozele omise.
Pot consuma grapefruit sau suc de grapefruit în timp ce iau Dasatinib SUN?
Nu este recomandat să consumați grapefruit sau suc de grapefruit în timpul tratamentului cu Dasatinib SUN. Aceste produse pot interacționa cu medicamentul și îi pot modifica eficacitatea sau pot crește riscul de reacții adverse. Pentru alte interacțiuni alimentare, consultați medicul dumneavoastră.
Cât timp trebuie să iau Dasatinib SUN?
Tratamentul cu Dasatinib SUN trebuie continuat pe întreaga durată recomandată de medicul dumneavoastră. Nu întrerupeți administrarea medicamentului fără a discuta în prealabil cu medicul, chiar dacă vă simțiți mai bine, deoarece întreruperea prematură poate duce la revenirea bolii.
Ce trebuie să fac dacă apar reacții adverse?
Dacă observați orice reacție adversă, chiar și pe cele care nu sunt menționate în prospect, este esențial să vă adresați medicului dumneavoastră sau farmacistului. Aceștia vă pot oferi sfaturi specifice și pot modifica tratamentul, dacă este necesar. Pentru reacțiile adverse grave, căutați asistență medicală de urgență.
Pot conduce vehicule sau folosi utilaje în timp ce iau Dasatinib SUN?
Dasatinib SUN poate provoca reacții adverse precum amețeli și vedere încețoșată, care vă pot afecta capacitatea de a conduce vehicule sau de a folosi utilaje. Este recomandat să fiți precaut și să nu efectuați astfel de activități până când nu sunteți sigur că medicamentul nu vă afectează performanța sau nu vă pune în pericol.