https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/dasergin

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect „Dasergin”
Dasergin conține desloratadină, un antihistaminic utilizat pentru ameliorarea simptomelor asociate rinitei alergice, cum ar fi strănutul, secrețiile nazale, mâncărimea nazală, mâncărimea la nivelul gurii, precum și mâncărimea, înroșirea sau lăcrimarea ochilor. De asemenea, este utilizat pentru ameliorarea simptomelor urticariei, inclusiv mâncărimea și erupțiile cutanate. Medicamentul ajută la controlul reacțiilor alergice și la ameliorarea acestora pe durata întregii zile, permițând reluarea activităților zilnice normale și a somnului. Este destinat adulților și adolescenților cu vârsta de 12 ani și peste și nu produce somnolență.
Este important de reținut că Dasergin trebuie luat doar după o consultație medicală și pe baza unei rețete.
Prospect: Informaţii pentru pacient
Dasergin 5 mg comprimate filmate
Desloratadină
Citiţi cu atenţie şi în întregime acest prospect înainte de a începe să utilizaţi acest medicament, deoarece conţine informaţii importante pentru dumneavoastră.
Păstraţi acest prospect. S-ar putea să fie necesar să-l recitiţi.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Acest medicament a fost prescris numai pentru dumneavoastră. Nu trebuie să-l daţi altor persoane. Le poate face rău, chiar dacă au aceleaşi semne de boală cu ale dumneavoastră.
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. Vezi pct. 4.
Ce găsiţi în acest prospect
Ce este Dasergin şi pentru ce se utilizează
Ce trebuie să ştiţi înainte să luaţi Dasergin
Cum să luaţi Dasergin
Reacţii adverse posibile
Cum se păstrează Dasergin
Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
1. Ce este Dasergin şi pentru ce se utilizează
Ce este Dasergin
Dasergin conţine desloratadină, care este un antihistaminic.
Cum funcţionează Dasergin
Dasergin este un medicament antialergic, care nu vă produce somnolenţă. Vă ajută să controlaţi reacţia alergică şi simptomele acesteia.
Când se utilizează Dasergin
Dasergin ameliorează simptomele asociate rinitei alergice (inflamaţia mucoasei foselor nazale provocată de alergie, de exemplu febra fânului sau alergia la acarieni) la adulţi şi adolescenţi cu vârsta de 12 ani şi peste. Aceste simptome includ strănutul, secreţia abundentă sau senzaţia de mâncărime nazală, senzaţia de mâncărime la nivelul cerului gurii, precum şi senzaţia de mâncărime, înroşire sau lăcrimare a ochilor.
Dasergin este utilizat şi pentru ameliorarea simptomelor asociate urticariei (o afecţiune a pielii provocată de alergie). Aceste simptome includ mâncărimea şi erupția pe piele.
Ameliorarea acestor simptome durează o zi întreagă şi vă permite să vă reluați activităţile zilnice normale şi somnul.
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să luaţi Dasergin
Nu luaţi Dasergin
dacă sunteţi alergic la desloratadină sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la pct. 6) sau la loratadină.
Atenţionări şi precauţii
Adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului înainte de a lua Dasergin:
dacă aveţi afectare severă a funcției rinichilor.
dacă aveți antecedente medicale personale sau familiale de crize convulsive.
Copii și adolescenți
Nu administraţi acest medicament copiilor cu vârsta sub 12 ani.
Dasergin împreună cu alte medicamente
Nu se cunosc interacţiuni ale Dasergin cu alte medicamente. Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luaţi, aţi luat recent sau s-ar putea să luaţi orice alte medicamente.
Dasergin împreună cu alimente, băuturi și alcool
Dasergin poate fi luat cu sau fără alimente. Se recomandă prudență în cazul utilizării Dasergin concomitent cu alcool.
Sarcina, alăptarea şi fertilitatea
Dacă sunteţi gravidă sau alăptaţi, credeţi că aţi putea fi gravidă sau intenţionaţi să rămâneţi gravidă, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua acest medicament. Nu este recomandată utilizarea Dasergin dacă sunteţi gravidă sau alăptaţi.
Fertilitatea
Nu există date disponibile cu privire la fertilitatea masculină/feminină.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
La doza recomandată, nu este de aşteptat ca acest medicament să vă afecteze capacitatea de a conduce vehicule sau folosi utilaje. Deşi majoritatea oamenilor nu manifestă somnolenţă, se recomandă să nu desfășurați activități care necesită vigilență mentală, cum ar fi conducerea unui vehicul sau folosirea utilajelor până când nu vă cunoașteți propriul răspuns la medicament.
Dasergin conţine lactoză și sodiu
Dacă medicul dumneavoastră v-a spus că aveţi intoleranţă la unele categorii de glucide, vă rugăm să-l întrebaţi înainte de a lua acest medicament. Acest medicament conține sodiu mai puțin de 1 mmol (23 mg) per comprimat, adică practic "nu conține sodiu".
3. Cum să luaţi Dasergin
Luaţi întotdeauna acest medicament exact aşa cum cum este descris în acest prospect. Discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur.
Adulţi şi adolescenţi cu vârsta de 12 ani şi peste
Doza recomandată este de un comprimat o dată pe zi, cu apă, cu sau fără alimente. Acest medicament se administrează pe cale orală. Înghiţiţi comprimatul întreg.
Referitor la durata tratamentului, medicul dumneavoastră sau farmacistul vă va determina tipul de rinită alergică şi va stabili cât timp trebuie să luaţi Dasergin.
Dacă aveți rinită alergică intermitentă (prezenţa simptomelor timp de mai puţin de 4 zile pe săptămână sau mai puţin de 4 săptămâni), medicul dumneavoastră sau farmacistul vă va recomanda o schemă de tratament care va depinde de evaluarea istoricului bolii dumneavoastră.
Dacă aveți rinită alergică persistentă (prezenţa simptomelor timp de 4 zile sau mai mult pe săptămână şi mai mult de 4 săptămâni), medicul dumneavoastră sau farmacistul vă poate recomanda un tratament pe o durată mai lungă.
Pentru urticarie, durata tratamentului poate varia de la pacient la pacient şi, de aceea, trebuie să urmaţi recomandările medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Dacă luaţi mai mult Dasergin decât trebuie
Luaţi Dasergin numai în dozele prescrise pentru dumneavoastră. Nu se aşteaptă apariţia unor probleme grave în caz de supradozaj accidental. Cu toate acestea, dacă luaţi mai mult Dasergin decât vi s-a recomandat, spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului imediat.
Dacă uitaţi să luaţi Dasergin
Dacă uitaţi să luaţi doza de medicament la timp, luaţi-o cât mai curând posibil şi apoi reveniţi la schema de tratament obişnuită. Nu luaţi o doză dublă pentru a compensa doza uitată.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
După punerea pe piață a desloratadinei, au fost raportate foarte rar cazuri de reacții alergice severe (dificultăți la respirație, respirație şuierătoare, mâncărime, erupție pe piele şi umflături). Dacă observați oricare dintre aceste reacții adverse grave, întrerupeți administrarea medicamentului și solicitați imediat consult medical.
În studiile clinice efectuate la adulţi, reacţiile adverse au fost similare celor produse de un comprimat care nu conţine substanță activă. Cu toate acestea, oboseala, uscăciunea gurii şi durerea de cap au fost raportate mai frecvent decât în cazul administrării unui comprimat care nu conţine substanță activă. La adolescenţi, durerea de cap a fost cea mai frecventă reacţie adversă raportată.
În studiile clinice cu desloratadină, următoarele reacții adverse au fost raportate ca:
Frecvente (pot afecta până la 1 din 10 persoane)
oboseală
uscăciune a gurii
durere de cap.
Adulți
După punerea pe piață a medicamentelor care conțin desloratadină, următoarele reacţii adverse au fost raportate ca:
Foarte rare (pot afecta până la 1 din 10 000 persoane)
reacţii alergice severe
erupţii trecătoare pe piele
palpitaţii, bătăi neregulate ale inimii
bătăi rapide ale inimii
durere abdominală
greaţă (senzație de rău)
vărsături
disconfort gastric
diaree
ameţeli
somnolenţă
greutate de a adormi
dureri musculare
halucinaţii
convulsii
nelinişte cu accentuare a mișcărilor corpului
inflamaţie a ficatului
valori anormale ale testelor funcţiei ficatului.
Cu frecvență necunoscută (frecvența nu poate fi estimată din datele disponibile)
slăbiciune neobișnuită
îngălbenire a pielii și/sau a albului ochilor
sensibilitate crescută a pielii la soare, chiar și în caz de soare acoperit de nori, și la lumina UV, de exemplu, la luminile ultraviolete utilizate la un solar
schimbări ale modului în care bate inima
comportament anormal
agresivitate
creștere a poftei de mâncare
creștere în greutate
stare depresivă
uscăciune oculară
Copii și adolescenți
Cu frecvență necunoscută (frecvența nu poate fi estimată din datele disponibile)
bătăi rare ale inimii
schimbări ale modului în care bate inima
comportament anormal
agresivitate.
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct la:
Agenția Națională a Medicamentului și Dispozitivelor Medicale din România
Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1
București 011478-RO
e-mail: adr@anm.ro
Website: www.anm.ro
Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Dasergin
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.
Nu utilizaţi acest medicament după data de expirare înscrisă pe ambalaj (cutie și blister) după EXP. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
A se păstra în ambalajul original, pentru a fi protejat de umiditate.
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
Ce conţine Dasergin
Substanţa activă este desloratadină. Fiecare comprimat filmat conține desloratadină 5 mg.
Celelalte componente sunt: celuloză microcristalină, hipromeloză, acid clorhidric (pentru ajustarea pH-ului), hidroxid de sodiu (pentru ajustarea pH-ului), amidon de porumb, lactoză monohidrat și talc, în nucleul comprimatului și hipromeloză, macrogol 400, lactoză monohidrat, dioxid de titan (E171) și indigo carmin (E132), în filmul comprimatului. Vezi pct. 2 ”Dasergin conține lactoză și sodiu”
Cum arată Dasergin şi conţinutul ambalajului
Comprimate filmate de culoare albastru deschis, rotunde, cu margini teșite (diametrul: 6,5 mm, grosimea: 2,3-3,5 mm).
Dasergin este disponibil în cutii cu blistere cu 10, 30 sau 100 comprimate filmate.
Este posibil ca nu toate mărimile de ambalaj să fie comercializate.
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă şi fabricantul
KRKA, d.d., Novo mesto, Šmarješka cesta 6, Novo mesto 8501, Slovenia
Acest medicament este autorizat în Statele Membre ale Spaţiului Economic European sub următoarele denumiri comerciale:
Numele Statului Membru
Denumirea comercială a medicamentului
Bulgaria
Дасергин
Estonia, Islanda, Franța, Polonia, Spania
Dasergin
România
Dasergin
Acest prospect a fost revizuit în martie 2023.
FAQs - Întrebări frecvente despre Dasergin
Ce ar trebui să fac dacă am uitat să iau o doză de Dasergin?
Dacă ați uitat să luați o doză, luați-o imediat ce vă amintiți, apoi reveniți la programul obișnuit. Nu dublați doza pentru a compensa doza uitată.
Pot lua Dasergin dacă am probleme cu rinichii?
Dacă aveți o afectare severă a funcției renale, este important să discutați cu medicul dumneavoastră înainte de a lua Dasergin pentru a determina dacă acest medicament este potrivit pentru dumneavoastră.
Ce fac dacă am o reacție alergică severă la Dasergin?
În cazul apariției unor reacții alergice severe, cum ar fi dificultăți de respirație, umflături sau erupții cutanate extinse, întrerupeți imediat administrarea medicamentului și solicitați asistență medicală de urgență.
Cât timp durează până când Dasergin începe să acționeze?
Deși prospectul menționează că ameliorarea simptomelor durează o zi întreagă, debutul acțiunii poate varia de la persoană la persoană. Pentru o informație exactă, cel mai bine este să discutați cu medicul sau farmacistul dumneavoastră.
Pot consuma alcool în timp ce iau Dasergin?
Prospectul recomandă prudență în cazul utilizării Dasergin concomitent cu alcool. Este indicat să evitați consumul de alcool sau să discutați cu medicul dumneavoastră despre eventualele riscuri.