https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/deep-heat-rub

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect „Deep Heat Rub”
Deep Heat Rub este o cremă nongrasă destinată aplicării pe piele, utilizată pentru ameliorarea durerii și rigidității musculare. Acționează prin calmarea durerii datorită componentelor sale precum salicilatul de metil, mentolul, uleiul de eucalipt și uleiul de terebentină. Este recomandat pentru afecțiuni precum durerea lombară, lombosciatica, fibromiozita, durerile reumatice, degerăturile, contuziile și luxațiile, inclusiv cele cauzate de traumatisme sportive minore.
Chiar dacă Deep Heat Rub este disponibil fără prescripție medicală, consultați întotdeauna un medic sau farmacist înainte de utilizare.
Deep Heat Rub cremă
Citiți cu atenție și în întregime acest prospect înainte de a începe să utilizați acest medicament deoarece conține informații importante pentru dumneavoastră.
Utilizați întotdeauna acest medicament conform indicațiilor din acest prospect sau indicațiilor medicului dumneavoastră sau farmacistului sau asistentei medicale.
Păstrați acest prospect. S-ar putea să fie necesar să-l recitiți.
Întrebați farmacistul dacă aveți nevoie de mai multe informații sau recomandări.
Dacă manifestați orice reacții adverse, adresați-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului sau asistentei medicale. Acestea includ orice posibile reacții adverse nemenționate în acest prospect. Vezi pct. 4.
Dacă după 10 zile nu vă simțiți mai bine sau vă simțiți mai rău, trebuie să vă adresați unui medic.
Ce găsiți în acest prospect
Ce este Deep Heat Rub și pentru ce se utilizează
Ce trebuie să știți înainte să utilizați Deep Heat Rub
Cum să utilizați Deep Heat Rub
Reacții adverse posibile
Cum se păstrează Deep Heat Rub
Conținutul ambalajului și alte informații
1. Ce este Deep Heat Rub şi pentru ce se utilizează
Deep Heat Rub conţine salicilat de metil, mentol, ulei de eucalipt şi ulei de terebentină. Salicilatul de metil aparţine grupului de medicamente denumite preparate cu acid salicilic şi derivaţi, care asigură ameliorarea eficace a durerii. Mentolul, uleiul de terebentină şi de eucalipt au acţiune revulsivă, determinând o senzaţie de calmare a durerii.
Deep Heat Rub este o cremă nongrasă care trebuie aplicată pe piele pentru ameliorarea durerii. Este utilizat pentru ameliorarea: durerii şi rigidităţii musculare, incluzând durerea lombară, lombosciatică, fibromiozită, durerilor de origine reumatică, degerăturilor, contuziilor şi luxaţiilor, incluzând pe cele datorate traumatismelor sportive minore.
2. Ce trebuie să știți înainte să utilizați Deep Heat Rub
Nu utilizați Deep Heat Rub
dacă sunteţi alergic (hipersensibil) la salicilat de metil, mentol, ulei de eucalipt, ulei de terebentină sau la oricare dintre celelalte componente ale Deep Heat Rub;
dacă aţi avut în trecut reacţii alergice sau crize astmatice declanşate de acid acetilsalicilic sau de alte medicamente care ameliorează durerea, cunoscute sub denumirea de antiinflamatoare nesteroidiene (AINS), incluzând pe cele pe care le utilizaţi pe cale orală;
dacă aveţi leziuni, infecţii sau inflamaţii ale pielii;
la copii cu vârsta sub 12 ani;
dacă aplicaţi alte medicamente topice pe aceleaşi zone ale pielii.
Atenționări și precauții
dacă aveţi astm bronşic asociat cu rinită cronică, sinuzită cronică şi/sau polipoză nazală;
dacă aveţi o afecţiune la nivelul rinichilor;
dacă aveţi sau aţi avut ulcer gastric sau duodenal, inclusiv după tratament cu medicamente care ameliorează durerea;
dacă aveţi boli hemoragice.
Trebuie să aplicaţi crema întotdeauna întâi pe suprafeţe mici ale pielii.
Acest medicament este indicat numai aplicării pe piele. Nu îl înghiţiţi. Dacă, în mod accidental înghiţiţi crema, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau mergeţi imediat la departamentul de urgenţă al celui mai apropiat spital.
Evitaţi aplicarea Deep Heat Rub pe mucoase, ochi sau pe alte zone sensibile. Dacă în mod accidental se întâmplă acest lucru, clătiţi-vă cu multă apă.
Spălaţi-vă pe mâini imediat după utilizare.
Dacă apare iritaţie intensă a pielii sau alte reacții adverse, întrerupeţi utilizarea Deep Heat Rub.
Nu trebuie să acoperiţi pielea cu bandaje, plasturi sau alte pansamente.
Deep Heat Rub împreună cu alte medicamente
Vă rugăm să spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luaţi sau aţi luat recent orice alte medicamente, inclusiv dintre cele eliberate fără prescripţie medicală. Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului în special dacă utilizaţi medicamente care împiedică formarea cheagurilor de sânge (anticoagulante).
Sarcina, alăptarea şi fertilitatea
Adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua orice medicament. Informaţi-l pe medicul dumneavoastră înainte de utilizarea medicamentului dacă sunteţi gravidă sau credeţi că puteţi fi gravidă.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Deep Heat Rub nu influenţează capacitatea de a conduce vehicule sau de a folosi utilaje.
Deep Heat Rub conţine propilenglicol, alcool cetostearilic şi lanolină, poate provoca reacţii adverse cutanate locale (de exemplu, dermatită de contact).
3. Cum să utilizați Deep Heat Rub
Utilizaţi întotdeauna Deep Heat Rub exact aşa cum v-a spus medicul dumneavoastră. Trebuie să discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur.
Adulţi, adolescenţi şi vârstnici
Deep Heat Rub este indicat numai pentru aplicare pe piele. Aplicaţi un strat subţire din Deep Heat Rub la nivelul zonei afectate şi masaţi uşor până când crema este absorbită în piele. Aplicaţi Deep Heat Rub de 2-3 ori pe zi.
Puteţi utiliza Deep Heat Rub înaintea eforturilor fizice susţinute - pentru relaxarea musculaturii ce urmează a fi solicitată. Puteţi utiliza Deep Heat Rub imediat după eforturi fizice susţinute - pentru reducerea durerii.
Întotdeauna spălaţi-vă pe mâini după fiecare utilizare a cremei.
Dacă după 10 zile de tratament nu observaţi ameliorarea durerii, inflamaţiei şi umflăturilor sau acestea se agravează, trebuie să vă adresaţi medicului dumneavoastră pentru recomandări.
Dacă utilizați mai mult decât trebuie din Deep Heat Rub
Dacă, în mod accidental, extrageţi o cantitate de cremă mai mare decât cea recomandată, îndepărtaţi excesul cu un şerveţel.
Dacă uitați să utilizați Deep Heat Rub
Aplicaţi Deep Heat Rub încă o dată când vă amintiţi, asigurându-vă că nu utilizaţi crema mai des de 3 ori pe zi.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest produs, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
4. Reacții adverse posibile
Ca toate medicamentele, Deep Heat Rub poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Întrerupeţi imediat utilizarea Deep Heat Rub şi adresaţi-vă medicului dumneavoastră dacă prezentaţi oricare dintre următoarele reacţii adverse:
apariţia inexplicabilă a respiraţiei şuierătoare (wheezing);
scurtarea respiraţiei;
apariţia de erupţii trecătoare sau vezicule pe piele;
mâncărimi, înroşirea sau învineţirea pielii;
inflamarea feţei.
Pot să apară înroşiri temporare ale pielii sau senzaţie de arsură, în special la pacienţii cu sensibilitate la nivelul pielii sau dacă crema este utilizată pe vreme călduroasă sau după baie. Trebuie să întrerupeţi utilizarea Deep Heat Rub dacă apare iritaţie intensă pe piele sau alte reacţii adverse.
Rar, pot să apară dureri de stomac sau indigestie. La pacienţii cu boli renale pot să apară tulburări renale.
Raportarea reacțiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct prin intermediul sistemului naţional de raportare, ale cărui detalii sunt publicate pe web-site-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România http://www.anm.ro/. Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament. Dacă vreuna dintre reacţiile adverse devine gravă sau dacă observaţi orice reacţie adversă nemenţionată în acest prospect, vă rugăm să spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului.
5. Cum se păstrează Deep Heat Rub
A nu se lăsa la îndemâna şi vederea copiilor.
A se păstra la temperaturi sub 25°C, în ambalajul original.
Nu utilizaţi Deep Heat Rub după data de expirare înscrisă pe ambalaj, după EXP. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
Medicamentele nu trebuie aruncate pe calea apei menajere sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să eliminaţi medicamentele care nu vă mai sunt necesare. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conținutul ambalajului și alte informații
Ce conține Deep Heat Rub
Substanţele active sunt: salicilat de metil, mentol, ulei de eucalipt şi ulei de terebentină. Un gram cremă conţine: salicilat de metil 0,128 g, mentol 0,0591 g, ulei de eucalipt 0,0197 g, ulei de terebentină 0,0147 g.
Celelalte componente sunt: propilenglicol, parafină lichidă, alcool cetostearilic, cetostearilsulfat de sodiu, lanolină, apă purificată.
Cum arată Deep Heat Rub și conținutul ambalajului
Deep Heat Rub se prezintă sub formă de cremă omogenă, de culoare albă, cu miros de mentol şi salicilat de metil.
Este ambalat în cutii cu un tub din Al închis, conţinând câte 15, respectiv 35, 67 şi 100 g cremă.
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă şi producătorul
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă
THE MENTHOLATUM COMPANY (IRELAND) LIMITED
Ground Floor, 71 Lower Baggot Street, Dublin, D02 P593, Irlanda
Fabricantul
The Mentholatum Company Limited
1 Redwood Avenue, Peel Park Campus
East Kilbride, G74 5PE, Marea Britanie
Colep Laupheim GmbH & Co. KG
Fockestrasse 12, 88471 Laupheim, Germania
Acest prospect a fost aprobat în Octombrie, 2023.
FAQs - Întrebări frecvente despre Deep Heat Rub
Pot folosi Deep Heat Rub pe răni deschise?
Nu, Deep Heat Rub nu trebuie aplicat pe leziuni, răni deschise, infecții sau inflamații ale pielii. Utilizarea pe astfel de zone poate agrava condiția sau poate cauza reacții adverse.
Cât de des pot aplica crema?
Recomandarea generală este de 2-3 ori pe zi. Este important să respectați indicațiile specifice din prospect sau cele primite de la medicul dumneavoastră.
Ce fac dacă apar reacții alergice la cremă?
Dacă observați semne de reacție alergică, cum ar fi erupții pe piele, mâncărime, înroșire accentuată sau dificultăți de respirație, întrerupeți imediat utilizarea și consultați un medic. Nu mai folosiți produsul dacă apare iritație intensă.
Deep Heat Rub poate fi folosit de copii?
Acest medicament nu este destinat utilizării la copiii cu vârsta sub 12 ani. Pentru copii mai mari sau pentru utilizarea în cazuri specifice, este recomandată consultarea medicului.
Pot folosi Deep Heat Rub dacă sunt gravidă sau alăptez?
Înainte de a utiliza Deep Heat Rub în timpul sarcinii sau alăptării, este esențial să discutați cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul. Aceștia vă vor oferi sfaturi personalizate bazate pe situația dumneavoastră medicală.