https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/deferasirox-stada

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Deferasirox Stada
Deferasirox Stada este un medicament care conține substanța activă deferasirox, un chelator de fier utilizat pentru a elimina excesul de fier din organism. Este prescris pacienților cu supraîncărcare cronică cu fier, apărută ca urmare a transfuziilor repetate de sânge în diverse anemii, precum beta-talasemie majoră, sau la pacienții cu sindroame de talasemie independentă de transfuzii. Medicamentul ajută la prevenirea leziunilor organelor vitale cauzate de acumularea de fier.
Informații pentru utilizator
Citiți cu atenție și în întregime acest prospect înainte de a începe să luați acest medicament deoarece conține informații importante pentru dumneavoastră.
Păstrați acest prospect. S-ar putea să fie necesar să-l recitiți.
Dacă aveți orice întrebări suplimentare, adresați-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Acest medicament a fost prescris numai pentru dumneavoastră sau pentru copilul dumneavoastră. Nu trebuie să-l dați altor persoane. Acest medicament le poate face rău, chiar dacă simptomele de boală sunt aceleași cu cele ale dumneavoastră.
Dacă manifestați orice reacții adverse, adresați-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice posibile reacții adverse nemenționate în acest prospect. Vezi pct. 4.
Ce găsiți în acest prospect
Ce este Deferasirox Stada și pentru ce se utilizează
Ce trebuie să știți înainte să luați Deferasirox Stada
Cum să luați Deferasirox Stada
Reacții adverse posibile
Cum se păstrează Deferasirox Stada
Conținutul ambalajului și alte informații
1. Ce este Deferasirox Stada și pentru ce se utilizează
Ce este Deferasirox Stada
Deferasirox Stada conține o substanță activă numită deferasirox. Acesta este un chelator de fier, care este un medicament utilizat pentru a elimina surplusul de fier din organism (numit și supraîncărcare cu fier). Acesta captează și elimină surplusul de fier, care este apoi excretat, în principal, în materiile fecale.
Pentru ce se utilizează Deferasirox Stada
Transfuziile repetate de sânge pot fi necesare la pacienții cu diverse tipuri de anemii (de exemplu: talasemie, anemie cu celule în seceră sau sindroame mielodisplazice (MDS)). Cu toate acestea, transfuziile repetate de sânge pot determina o acumulare de fier în exces. Aceasta se produce deoarece sângele conține fier și organismul dumneavoastră nu dispune de un mod natural de a elimina surplusul de fier pe care îl obțineți o dată cu transfuziile de sânge. De asemenea, la pacienții cu sindroame de talasemie independentă de transfuzii, încărcarea cu fier poate apărea în timp, în principal din cauza absorbției crescute a fierului din alimentație, ca răspuns la numărul redus de celule ale sângelui. În timp, surplusul de fier poate produce leziuni la nivelul organelor vitale, cum sunt ficatul și inima.
Medicamentele numite chelatori de fier sunt utilizate pentru a elimina surplusul de fier și pentru a reduce riscul de producere a leziunilor organice.
Deferasirox Stada este utilizat pentru tratarea supraîncărcării cronice cu fier apărută ca urmare a transfuziilor frecvente de sânge la pacienții cu beta-talasemie majoră cu vârsta de 6 ani sau peste.
De asemenea, Deferasirox Stada este utilizat pentru a trata supraîncărcarea cronică cu fier atunci când tratamentul cu deferoxamină este contraindicat sau inadecvat la pacienții cu beta-talasemie majoră cu supraîncărcare cu fier apărută ca urmare a transfuziilor de sânge ocazionale la pacienți cu alte tipuri de anemii și la copii cu vârsta cuprinsă între 2 și 5 ani.
Deferasirox Stada este utilizat, de asemenea, atunci când tratamentul cu deferoxamină este contraindicat sau inadecvat la pacienți cu vârsta de 10 ani sau peste această vârstă, care au supraîncărcare cu fier asociată cu sindroamele de talasemie, dar care nu sunt dependenți de transfuzii.
2. Ce trebuie să știți înainte să luați Deferasirox Stada
NU LUAŢI Deferasirox Stada
dacă sunteți alergic la deferasirox sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la pct. 6). Dacă este valabil în cazul dumneavoastră, spuneți medicului dumneavoastră înainte de a lua Deferasirox Stada. Dacă presupuneți că puteți fi alergic(ă), adresați-vă medicului dumneavoastră pentru recomandări.
dacă aveți afecțiuni moderate sau severe ale rinichilor.
dacă utilizați în prezent orice alte medicamente pentru chelarea fierului.
Deferasirox Stada nu este recomandat
dacă sunteți într-un stadiu avansat al sindromului mielodisplazic (MDS; producere scăzută de celule sanguine de către măduva osoasă) sau aveți cancer în stadiu avansat.
Atenționări și precauții
Înainte să luați Deferasirox Stada, spuneți medicului dumneavoastră sau farmacistului:
dacă aveți probleme cu rinichii sau ficatul
dacă aveți probleme cu inima din cauza supraîncărcării cu fier
dacă observați scăderea marcată a cantității de urină pe care o eliminați (semn al unei probleme a rinichilor)
dacă aveți o erupție trecătoare severă pe piele sau dificultăți la respirație și amețeli sau umflarea în principal a feței și gâtului (semne ale unei reacții alergice severe, vezi și punctul 4 „Reacții adverse posibile”)
dacă prezentați o combinație de oricare dintre următoarele simptome: erupții trecătoare pe piele, înroșire a pielii, prezentați vezicule la nivelul buzelor, ochilor sau gurii, descuamare a pielii, febră mare, simptome similare gripei, ganglioni limfatici măriți (semne ale unei reacții severe pe piele, vezi și punctul 4 „Reacții adverse posibile”)
dacă prezentați o asociere de simptome precum somnolență, durere în regiunea superioară dreaptă a abdomenului, îngălbenirea sau accentuare a îngălbenirii pielii sau ochilor și urină de culoare închisă (semne ale unor probleme ale ficatului)
dacă prezentați dificultăți în a gândi, a vă aminti lucruri sau a rezolva probleme, a fi alert sau conștient sau dacă prezentați somnolență însoțită de o stare de lipsă de energie (semne ale unei concentrații mari de amoniac în sânge, care pot fi asociate cu probleme ale ficatului sau rinichilor, vedeți și secțiunea „Reacții adverse posibile”)
dacă vărsați sânge și/sau aveți scaune de culoare neagră
dacă prezentați dureri abdominale frecvente, în special după masă sau după ce luați Deferasirox Stada
dacă prezentați arsuri frecvente în capul pieptului
dacă aveți un număr redus de trombocite sau leucocite la analizele de sânge
dacă prezentați vedere încețoșată
dacă aveți diaree sau vărsături
Dacă oricare dintre acestea sunt valabile în cazul dumneavoastră, spuneți-i imediat medicului dumneavoastră.
Monitorizarea tratamentului dumneavoastră cu Deferasirox Stada
În timpul tratamentului vi se vor efectua periodic analize ale sângelui și urinei. Acestea vor supraveghea cantitatea de fier din sângele dumneavoastră (concentrație sanguină de feritină) pentru a vedea cât de bine acționează Deferasirox Stada. De asemenea, analizele vă vor supraveghea funcția rinichilor (concentrația din sânge a creatininei, prezența proteinelor în urină) și a ficatului (concentrația sanguină a transaminazelor). Este posibil ca medicul dumneavoastră să solicite să vi se efectueze o biopsie a rinichiului, dacă suspectează deteriorarea semnificativă a rinichiului. De asemenea, vi se pot efectua teste RMN (de rezonanță magnetică nucleară) pentru a stabili cantitatea de fier de la nivelul ficatului dumneavoastră. Medicul dumneavoastră va ține seama de aceste analize atunci când va decide ce doză de Deferasirox Stada este cea mai potrivită pentru dumneavoastră și, de asemenea, va utiliza aceste teste pentru a decide când trebuie să întrerupeți administrarea de Deferasirox Stada.
Ca măsură de precauție, vederea și auzul vă vor fi examinate în fiecare an în timpul tratamentului.
Deferasirox Stada împreună cu alte medicamente
Spuneți medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luați, ați luat recent sau s-ar putea să luați orice alte medicamente. Este vorba în mod special de:
alți chelatori de fier, care nu trebuie administrați împreună cu Deferasirox Stada
antacide (medicamente utilizate pentru tratamentul arsurilor în capul pieptului) care conțin aluminiu, care nu trebuie administrate în același moment al zilei cu Deferasirox Stada
ciclosporină (utilizată pentru a preveni respingerea de către organism a unui organ transplantat sau în cazul altor boli, cum sunt poliartrita reumatoidă sau dermatita atopică)
simvastatină (utilizată pentru a scădea nivelul colesterolului)
anumite medicamente împotriva durerii sau medicamente antiinflamatoare (de exemplu: acid acetilsalicilic, ibuprofen, corticosteroizi)
bifosfonați cu utilizare orală (utilizați pentru tratamentul osteoporozei)
medicamente anticoagulante (utilizate pentru a preveni sau a trata coagularea sângelui)
contraceptive hormonale (medicamente pentru prevenirea sarcinii)
bepridil, ergotamină (utilizate pentru probleme cu inima și migrene)
repaglinidă (utilizat în tratamentul diabetului zaharat)
rifampicină (utilizată în tratamentul tuberculozei)
fenitoină, fenobarbital, carbamazepină (utilizate în tratamentul epilepsiei)
ritonavir (utilizat în tratamentul infecției cu HIV)
paclitaxel (utilizat în tratamentul cancerului)
teofilină (utilizată în tratamentul afecțiunilor respiratorii, cum este astmul bronșic)
clozapină (utilizată în tratamentul tulburărilor psihice, cum ar fi schizofrenia)
tizanidină (utilizată ca relaxant al mușchilor)
colestiramină (utilizată pentru reducerea nivelurilor de colesterol din sânge)
busulfan (utilizat ca tratament înainte de transplant pentru a distruge măduva osoasă inițială înainte de transplant)
Pot fi necesare analize suplimentare pentru a supraveghea concentrațiile din sânge ale unora dintre aceste medicamente.
Vârstnici (persoane cu vârsta de 65 de ani sau peste)
Deferasirox Stada poate fi utilizat de către persoane cu vârsta de 65 de ani sau peste în aceeași doză ca și pentru alți adulți. Pacienții vârstnici pot prezenta mai multe reacții adverse (în special diaree) decât pacienții mai tineri. Aceștia trebuie urmăriți cu atenție de medicul lor pentru detectarea reacțiilor adverse care pot necesita modificarea tratamentului.
Copii și adolescenți
Deferasirox Stada poate fi utilizat la adolescenți și copii cu vârsta de 2 ani sau peste cărora li se administrează transfuzii regulate de sânge și la adolescenți și copii cu vârsta de 10 ani sau peste cărora nu li se administrează transfuzii regulate de sânge. Pe măsură ce pacientul crește, medicul va modifica doza.
Deferasirox Stada nu este recomandat la copiii cu vârsta sub 2 ani.
Sarcina și alăptarea
Dacă sunteți gravidă sau alăptați, credeți că ați putea fi gravidă sau intenționați să rămâneți gravidă, adresați-vă medicului pentru recomandări înainte de a lua acest medicament.
Nu se recomandă administrarea de Deferasirox Stada în timpul sarcinii decât dacă este absolut necesar. Dacă, în prezent, utilizați un contraceptiv oral sau un plasture contraceptiv pentru a evita apariția sarcinii, trebuie să utilizați o metodă contraceptivă suplimentară sau alternativă (de exemplu, prezervativ), deoarece Deferasirox Stada poate reduce eficacitatea contraceptivelor orale sau a plasturelui contraceptiv.
Nu se recomandă alăptarea în timpul tratamentului cu Deferasirox Stada.
Conducerea vehiculelor și folosirea utilajelor
Dacă vă simțiți amețit după ce ați luat Deferasirox Stada, nu conduceți vehicule sau nu folosiți unelte sau utilaje până când nu vă simțiți bine din nou.
3. Cum să luați Deferasirox Stada
Tratamentul cu Deferasirox Stada va fi supravegheat de către un medic cu experiență în tratamentul supraîncărcării cu fier apărută ca urmare a transfuziilor de sânge.
Luați întotdeauna acest medicament exact așa cum va spus medicul dumneavoastră. Discutați cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteți sigur.
Cât de mult Deferasirox Stada să luați
Pentru toți pacienții, doza de Deferasirox Stada depinde de greutatea corpului. Medicul dumneavoastră va calcula doza de care aveți nevoie și vă va spune câte comprimate să luați în fiecare zi.
doza zilnică uzuală de Deferasirox Stada comprimate filmate la începutul tratamentului pentru pacienți cărora li se administrează transfuzii regulate de sânge este de 14 mg pe kilogram greutate corporală. Medicul vă poate recomanda o doză de început mai mare sau mai mică, în funcție de necesitățile dumneavoastră de tratament.
doza zilnică uzuală de Deferasirox Stada comprimate filmate la începutul tratamentului pentru pacienți cărora nu li se administrează transfuzii regulate de sânge este de 7 mg pe kilogram greutate corporală.
în funcție de răspunsul dumneavoastră la tratament, medicul dumneavoastră vă poate modifica mai târziu tratamentul prin creșterea sau scăderea dozei.
doza zilnică maximă recomandată de Deferasirox Stada comprimate filmate este:
28 mg pe kilogram greutate corporală pentru pacienți cărora li se administrează transfuzii regulate de sânge
14 mg pe kilogram greutate corporală pentru pacienți adulți cărora nu li se administrează transfuzii regulate de sânge
7 mg per kilogram greutate corporală pentru copii și adolescenți cărora nu li se administrează transfuzii regulate de sânge
Deferasirox este disponibil și sub formă de „comprimate pentru dispersie orală”. Dacă treceți de la comprimate pentru dispersie orală la comprimate filmate, veți avea nevoie de ajustarea dozei.
Când să luați Deferasirox Stada
Luați Deferasirox Stada o dată pe zi, zilnic, la aproximativ aceeași oră în fiecare zi, cu puțină apă.
Luați Deferasirox Stada comprimate filmate fie pe stomacul gol, fie cu o masă ușoară.
Administrarea de Deferasirox Stada la aceeași oră în fiecare zi vă va ajuta, de asemenea, să țineți minte mai ușor când să administrați comprimatele.
Pentru pacienții care nu pot înghiți comprimatele întregi, comprimatul filmat Deferasirox Stada poate fi sfărâmat și administrat prin amestecarea dozei complete cu alimente moi, de exemplu: iaurt sau piure de mere. Cantitatea de alimente trebuie administrată imediat și integral. Nu o păstrați pentru utilizare ulterioară.
Cât timp să luați Deferasirox Stada
Continuați să luați Deferasirox Stada în fiecare zi atât timp cât vă spune medicul dumneavoastră. Acesta este un tratament de lungă durată, care poate să dureze luni sau ani. Medicul dumneavoastră vă va supraveghea periodic starea, pentru a vedea dacă tratamentul are efectul dorit (de asemenea, vezi punctul 2: „Monitorizarea tratamentului dumneavoastră cu Deferasirox Stada”).
Dacă aveți întrebări despre cât timp să luați Deferasirox Stada, adresați-vă medicului dumneavoastră.
Dacă luați mai mult Deferasirox Stada decât trebuie
Dacă ați luat prea mult Deferasirox Stada sau dacă altcineva a luat din greșeală comprimatele, adresați-vă imediat medicului dumneavoastră sau mergeți la spital pentru asistență medicală. Arătați ambalajul comprimatelor. Poate fi necesar tratament medical urgent. Puteți prezenta efecte precum dureri abdominale, diaree, greață și vărsături și probleme renale sau hepatice, care pot fi grave.
Dacă uitați să luați Deferasirox Stada
Dacă uitați să luați o doză, luați-o de îndată ce vă amintiți, în aceeași zi. Administrați următoarea doză conform programului de administrare. Nu luați o doză dublă a doua zi pentru a compensa comprimatul (comprimatele) uitat(e).
Dacă încetaţi să luaţi Deferasirox Stada
Nu încetați administrarea de Deferasirox Stada, decât dacă medicul dumneavoastră vă spune să faceți acest lucru. Dacă încetați administrarea acestuia, surplusul de fier nu va mai fi eliminat din organismul dumneavoastră (de asemenea, vezi mai sus la punctul „Cât timp se administrează Deferasirox Stada”).
4. Reacții adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacții adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele. Majoritatea reacțiilor adverse sunt ușoare până la moderate și dispar, în general, după câteva zile până la câteva săptămâni de tratament.
Unele reacții adverse pot fi grave și necesită asistență medicală imediată.
Aceste reacții adverse sunt mai puțin frecvente (pot afecta până la 1 din 100 persoane) sau rare (pot afecta până la 1 din 1000 persoane).
dacă aveți o erupție pe piele severă, dificultăți la respirație și amețeală sau umflarea mai ales a feței și gâtului (semne ale unei reacții alergice severe)
dacă prezentați o combinație de oricare dintre următoarele simptome: erupții trecătoare pe piele, înroșire a pielii, prezentați vezicule la nivelul buzelor, ochilor sau gurii, descuamare a pielii, febră mare, simptome similare gripei, ganglioni limfatici măriți (semne de reacții severe pe piele)
dacă observați o scădere marcată a eliminării de urină (semn a unei probleme a rinichiului)
dacă prezentați o asociere de simptome precum somnolență, durere în regiunea superioară dreaptă a abdomenului, îngălbenire sau accentuare a îngălbenirii pielii sau ochilor și urină de culoare închisă (semne ale unor probleme ale ficatului)
dacă prezentați dificultăți în a gândi, a vă aminti lucruri sau a rezolva probleme, a fi alert sau conștient sau dacă prezentați somnolență însoțită de o stare de lipsă de energie (semne ale unei concentrații mari de amoniac în sânge, care pot fi asociate cu probleme ale ficatului sau rinichilor și care duc la o modificare a funcției creierului dumneavoastră)
dacă vărsați sânge și/sau aveți scaune de culoare neagră
dacă prezentați dureri abdominale frecvente, în special după masă sau după ce luați Deferasirox Stada
dacă prezentați arsuri frecvente în capul pieptului
dacă prezentați pierderea parțială a vederii
dacă prezentați durere severă în partea superioară a stomacului (pancreatită)
Opriți administrarea acestui medicament și spuneți imediat medicului dumneavoastră.
Unele reacții adverse pot deveni grave.
Aceste reacții adverse sunt mai puțin frecvente.
dacă vederea vi se încețoșează sau devine tulbure
dacă vi se reduce auzul
Spuneți medicului dumneavoastră cât mai repede posibil.
Alte reacții adverse
Foarte frecvente (pot afecta mai mult de 1 din 10 persoane)
tulburări ale testelor funcției rinichilor
Frecvente (pot afecta până la 1 din 10 persoane)
tulburări gastrointestinale precum greață, vărsături, diaree, durere la nivelul abdomenului, balonare, constipație, indigestie
erupție trecătoare pe piele
durere de cap
modificare a rezultatelor testelor funcției ficatului
mâncărime
modificare a rezultatelor testului urinei (proteine în urină)
Dacă oricare dintre aceste reacții vă afectează sever, spuneți medicului dumneavoastră.
Mai puţin frecvente (pot afecta până la 1 din 100 de persoane)
amețeli
febră
durere în gât
umflare a brațelor și picioarelor
modificări de culoare a pielii
teamă fără motiv
tulburări ale somnului
oboseală
Dacă oricare dintre aceste reacții vă afectează sever, spuneți medicului dumneavoastră.
Cu frecvență necunoscută (care nu poate fi estimată din datele disponibile)
scădere a numărului celulelor implicate în coagularea sângelui (trombocitopenie), a numărului de globule roșii (anemie agravată), a numărului de celule albe (neutropenie) sau a numărului tuturor tipurilor de celule (pancitopenie)
cădere a părului
pietre la rinichi
volum mic de urină
rupere la nivelul peretelui stomacului sau intestinului, care poate cauza durere și greață
durere severă în partea superioară a stomacului (pancreatită)
valoare anormală a acidului din sânge
Raportarea reacțiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct la
Agenţia Naţională a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România
Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1
București 011478- RO
e-mail: adr@anm.ro
Website: www.anm.ro
Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Deferasirox Stada
Nu lăsați acest medicament la vederea și îndemâna copiilor.
Nu utilizați acest medicament după data de expirare înscrisă pe blister și cutie după ‘EXP’. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
Acest medicament nu necesită condiții speciale de păstrare.
Nu utilizați dacă observați că ambalajul este deteriorat sau prezintă semne de deschidere anterioară.
MEDICAMENTELE EXPIRATE ȘI/SAU NEUTILIZATE TREBUIE RETURNATE LA SPITALE PUBLICE SAU PRIVATE.
Nu aruncați niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebați farmacistul cum să aruncați medicamentele pe care nu le mai folosiți. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conținutul ambalajului și alte informații
Ce conține Deferasirox Stada
Substanța activă este deferasirox.
Fiecare comprimat filmat de Deferasirox Stada 90 mg conține 90 mg de deferasirox.
Fiecare comprimat filmat de Deferasirox Stada 180 mg conține 180 mg de deferasirox.
Fiecare comprimat filmat de Deferasirox Stada 360 mg conține 360 mg de deferasirox.
Celelalte componente sunt:
Nucleu: crospovidonă (E1202), povidonă (E1201), celuloză microcristalină (E460), stearat de magneziu (E470b), poloxamer și dioxid de siliciu coloidal anhidru (E551).
Învelișului comprimatului: hipromeloză (E464), dioxid de titan (E171), macrogol (E1521), talc (E553b), Lac de aluminiu carmin Indigo (E132).
Cum arată Deferasirox Stada și conținutul ambalajului
Deferasirox Stada este disponibil sub formă de comprimate filmate.
Comprimatele filmate de Deferasirox Stada 90 mg sunt de culoare albastru deschis, ovale, biconvexe, cu margini teșite, marcate cu „90” pe o parte și netede pe cealaltă parte. Dimensiunile comprimatului sunt de aproximativ 10,3 mm x 4,1 mm ± 5%.
Comprimatele filmate de Deferasirox Stada 180 mg sunt de culoare albastră, ovale, biconvexe, cu margini teșite, marcate cu „180” pe o parte și netede pe cealaltă parte. Dimensiunile comprimatului sunt de aproximativ 13,4 mm x 5,4 mm ± 5%.
Comprimatele filmate de Deferasirox Stada 360 mg sunt de culoare albastru închis, ovale, biconvexe, cu margini teșite, marcate cu „360” pe o parte și netede pe cealaltă parte. Dimensiunile comprimatului sunt de aproximativ 16,6 mm x 6,6 mm ± 5%.
Deferasirox Stada 90mg, 180mg si 360 mg este disponibil în blistere transparente din aluminiu/PVC-PE-PVDC. Blisterul este format din folie din PVC - PE - PVDC sigilată pe o folie acoperită cu aluminiu.
Blistere ce conțin 30 comprimate filmate
Blistere ce conțin 90 comprimate filmate
Blistere cu doze unitare ce conțin 30 x1 comprimate filmate
Blistere cu doze unitare ce conțin 90 x1 comprimate filmate
Ambalaj multiplu ce conține 300 (10 pachete de 30) comprimate filmate.
Este posibil ca nu toate mărimile de ambalaj să fie comercializate.
Deținătorul autorizației de punere pe piață
STADA M&D SRL
Strada Sfântul Elefterie, nr. 18, Parte A, Etaj 1, sector 5
București, 050525,
România
Fabricantul
Stada Arzneimittel AG
Stadastrasse 2-18
Dortelweil
Bad Vilbel, Hesse
61118
Germania
STADA Arzneimittel GmbH
Muthgasse 36/2
Doebling
Vienna
1190
Austria
Centrafarm Services B.V.
Van De Reijtstraat 31 E
Breda
Noord-Brabant
4814 NE
Țările de Jos
Pharos MT Limited
Hf62x
Qasam Industrijali Hal Far
Hal Far, Birzebbuga
BBG 3000
Malta
Acest medicament este autorizat în Statele Membre ale Spaţiului Economic European și în Regatul Unit (Irlanda de Nord) sub următoarele denumiri comerciale:
Țările de Jos: Deferasirox CF 90 mg, 180 mg, 360 mg, filmomhulde tabletten
Austria: Deferasirox STADA 90 mg, 180 mg, 360 mg Filmtabletten
Germania: Deferasirox AL 90 mg, 180 mg, 360 mg Filmtabletten
Danemarca: Deferasirox STADA
Malta: Deferasirox PharOS 90 mg, 180 mg, 360 mg film-coated tablets
Finlanda: Deferasirox STADA 90 mg, 180 mg, 360 mg kalvopäällysteiset tabletit
Franța: Deferasirox EG 90 mg, 180 mg, 360 mg, comprimé pelliculé
Italia: Deferasirox EG
România: Deferasirox STADA 90 mg, 180 mg, 360 mg comprimate filmate
Suedia: Deferasirox STADA 90 mg, 180 mg, 360 mg filmdragerade tabletter
Regatul Unit: Deferasirox STADA 90 mg, 180 mg, 360 mg film-coated tablets (Irlanda de Nord)
Acest prospect a fost revizuit în noiembrie 2024.
FAQ - Întrebări frecvente despre Deferasirox Stada
Ce se întâmplă dacă uit să iau o doză?
Dacă ați uitat să luați o doză, luați-o cât mai curând posibil în aceeași zi. Nu luați o doză dublă pentru a compensa doza uitată. Dacă aveți îndoieli, cel mai bine este să consultați medicul sau farmacistul.
Pot lua Deferasirox Stada cu alte medicamente?
Interacțiunea cu alte medicamente este un aspect important. Este esențial să informați medicul sau farmacistul despre toate medicamentele pe care le luați, inclusiv cele fără prescripție medicală și suplimentele, pentru a evita potențiale interacțiuni.
Cât timp trebuie să iau acest medicament?
Durata tratamentului cu Deferasirox Stada este determinată de medic, în funcție de răspunsul dumneavoastră la tratament și de necesitățile specifice ale condiției dumneavoastră. Este important să urmați recomandările medicului și să nu întrerupeți tratamentul fără consultare.
Ce trebuie să fac dacă apar reacții adverse?
Dacă experimentați orice reacții adverse, fie ele ușoare sau grave, este recomandat să discutați cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul. Medicul poate ajusta doza sau poate oferi alte soluții pentru gestionarea reacțiilor adverse.
Pot să conduc sau să folosesc utilaje în timp ce iau Deferasirox Stada?
Acest medicament vă poate provoca amețeli. Prin urmare, dacă vă simțiți amețit după ce ați luat Deferasirox Stada, este recomandat să evitați activitățile care necesită atenție sporită, cum ar fi condusul autovehiculelor sau operarea de utilaje, până când vă simțiți din nou complet normal.