https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/defloxol

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect „Defloxol”
Defloxol conține o substanță activă numită deferasirox, un chelator de fier, utilizat pentru a elimina surplusul de fier din organism (supraîncărcare cu fier). Este indicat pentru tratamentul supraîncărcării cronice cu fier cauzată de transfuzii de sânge la pacienții cu beta-talasemie majoră (cu vârsta de 6 ani și peste), precum și în alte cazuri de supraîncărcare cu fier unde tratamentul cu deferoxamină este contraindicat sau inadecvat.
Este important de reținut că Defloxol trebuie administrat numai la recomandarea medicului și pe baza prescripției medicale.
Prospect: Informaţii pentru pacient
Defloxol 90 mg comprimate filmate
Defloxol 180 mg comprimate filmate
Defloxol 360 mg comprimate filmate
Deferasirox
Citiţi cu atenţie şi în întregime acest prospect înainte de a începe să luaţi acest medicament deoarece conţine informaţii importante pentru dumneavoastră.
Păstraţi acest prospect. S-ar putea să fie necesar să-l recitiţi.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Acest medicament a fost prescris numai pentru dumneavoastră. Nu trebuie să-l daţi altor persoane. Le poate face rău, chiar dacă au aceleaşi semne de boală ca dumneavoastră.
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. Vezi pct. 4.
Ce găsiţi în acest prospect
Ce este Defloxol şi pentru ce se utilizează
Ce trebuie să ştiţi înainte să luaţi Defloxol
Cum să luaţi Defloxol
Reacţii adverse posibile
Cum se păstrează Defloxol
Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
1. Ce este Defloxol şi pentru ce se utilizează
Ce este Defloxol
Defloxol conţine o substanţă activă numită deferasirox. Acesta este un chelator de fier, care este un medicament utilizat pentru a elimina surplusul de fier din organism (numit şi supraîncărcare cu fier). Acesta captează şi elimină surplusul de fier, care este apoi excretat, în principal, în scaun.
Pentru ce se utilizează Defloxol
Transfuziile repetate de sânge pot fi necesare la pacienţii cu diverse tipuri de anemii (de exemplu talasemie, anemie cu celule în seceră sau sindroame mielodisplazice (MDS)). Cu toate acestea, transfuziile repetate de sânge pot determina o acumulare de fier în exces. Aceasta se produce deoarece sângele conţine fier şi organismul dumneavoastră nu dispune de un mod natural de a elimina surplusul de fier pe care îl obţineţi o dată cu transfuziile de sânge. La pacienţii cu sindroame de talasemie independentă de transfuzii, încărcarea cu fier poate apărea și în timp, în principal din cauza absorbţiei crescute a ferului din alimentaţie, ca răspuns la numărul redus de celule ale sângelui. În timp, surplusul de fier poate produce leziuni la nivelul organelor vitale, cum sunt ficatul şi inima. Medicamentele numite chelatori de fier sunt utilizate pentru a elimina surplusul de fier şi pentru a reduce riscul de producere a leziunilor organelor.
Defloxol este utilizat pentru tratarea supraîncărcării cronice cu fier apărută ca urmare a transfuziilor frecvente de sânge la pacienţii cu beta-talasemie majoră cu vârsta de 6 ani sau mai mari.
De asemenea, Defloxol este utilizat pentru a trata supraîncărcarea cronică cu fier, atunci când tratamentul cu deferoxamină este contraindicat sau inadecvat la pacienţii cu beta-talasemie majoră cu supraîncărcare cu fier apărută ca urmare a transfuziilor de sânge ocazionale, la pacienţi cu alte tipuri de anemii şi la copii cu vârsta cuprinsă între 2 şi 5 ani.
Defloxol este utilizat, de asemenea, atunci când tratamentul cu deferoxamină este contraindicat sau inadecvat la pacienţi cu vârsta de 10 ani sau peste această vârstă, care au supraîncărcare cu fier asociată cu sindroamele de talasemie, dar care nu sunt dependenţi de transfuzii.
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să luaţi Defloxol
Nu luaţi Defloxol
dacă sunteţi alergic la deferasirox sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la pct. 6). Dacă acest lucru este valabil în cazul dumneavoastră, spuneţi medicului dumneavoastră înainte de a lua Defloxol. Dacă presupuneţi că puteţi fi alergic(ă), adresaţi-vă medicului dumneavoastră pentru recomandări.
dacă aveţi afecţiuni moderate sau severe ale rinichilor.
dacă utilizaţi în prezent orice alte medicamente pentru chelarea fierului.
Defloxol nu este recomandat
dacă aveți sindrom mielodisplazic (SMD; producere scăzută de celule sanguine de către măduva osoasă) în stadiu avansat sau aveţi cancer în stadiu avansat.
Atenţionări şi precauţii
Înainte să luaţi Defloxol, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului
dacă aveţi probleme cu rinichii sau ficatul.
dacă aveţi probleme cu inima, din cauza supraîncărcării cu fier.
dacă observaţi scăderea marcată a cantităţii de urină pe care o eliminaţi (semn al unei probleme a rinichilor).
dacă aveţi o erupţie severă pe piele sau dificultăţi la respiraţie şi ameţeli sau umflare în principal a feţei şi gâtului (semne ale unei reacţii alergice severe, vezi şi punctul 4 „Reacţii adverse posibile”).
dacă prezentaţi o combinaţie a oricăror dintre simptomele următoare: erupţii trecătoare pe piele, înroşire a pielii, apariție de vezicule la nivelul buzelor, ochilor sau gurii, descuamare a pielii, febră mare, simptome similare gripei, ganglioni limfatici măriţi (semne ale unei reacţii severe la nivelul pielii, vezi şi punctul 4 „Reacţii adverse posibile”).
dacă prezentaţi o asociere de simptome precum somnolenţă, durere în regiunea abdominală superioară dreaptă, îngălbenire sau accentuare a îngălbenirii pielii sau ochilor şi urină de culoare închisă (semne ale unor probleme ale ficatului).
dacă prezentați dificultăți în a gândi, a vă aminti lucruri sau a rezolva probleme, a fi alert sau conștient sau dacă prezentați somnolență însoțită de o stare de lipsă de energie (semne ale unei concentrații mari de amoniac în sânge, care pot fi asociate cu probleme ale ficatului sau rinichilor, vedeți și secțiunea „Reacții adverse posibile”).
dacă vărsaţi sânge şi/sau aveţi scaune de culoare neagră.
dacă prezentaţi dureri abdominale frecvente, în special după masă sau după ce luaţi Defloxol.
dacă prezentaţi arsuri frecvente în capul pieptului.
dacă aveţi un număr redus de trombocite sau leucocite la analizele de sânge.
dacă prezentaţi vedere înceţoşată.
dacă aveţi diaree sau vărsături.
Dacă oricare dintre acestea sunt valabile în cazul dumneavoastră, spuneţi-i imediat medicului dumneavoastră.
Urmărirea tratamentului dumneavoastră cu Defloxol
În timpul tratamentului vi se vor efectua periodic analize ale sângelui şi urinei. Acestea vor supraveghea cantitatea de fier din sângele dumneavoastră (concentraţie sanguină de feritină) pentru a vedea cât de bine acţionează Defloxol. De asemenea, analizele vă vor supraveghea funcţia rinichilor (concentraţia din sânge a creatininei, prezenţa proteinelor în urină) şi a ficatului (concentraţia sanguină a transaminazelor). Este posibil ca medicul dumneavoastră să solicite să vi se efectueze o biopsie a rinichiului, dacă suspectează deteriorarea semnificativă a rinichiului. De asemenea, vi se pot efectua teste RMN (rezonanţă magnetică nucleară) pentru a stabili cantitatea de fier de la nivelul ficatului dumneavoastră. Medicul dumneavoastră va ţine seama de aceste analize atunci când va decide ce doză de Defloxol este cea mai potrivită pentru dumneavoastră şi, de asemenea, va utiliza aceste teste pentru a decide când trebuie să întrerupeţi administrarea Defloxol.
Ca măsură de precauţie, vederea şi auzul dumneavoastră vor fi examinate în fiecare an în timpul tratamentului.
Defloxol împreună cu alte medicamente
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luaţi, aţi luat recent sau s-ar putea să luaţi orice alte medicamente. Este vorba în mod special de:
alţi chelatori de fer, care nu trebuie administraţi împreună cu Defloxol,
antacide (medicamente utilizate pentru tratamentul arsurilor în capul pieptului) care conţin aluminiu, care nu trebuie administrate în acelaşi moment al zilei cu Defloxol,
ciclosporină (utilizată pentru a preveni respingerea de către organism a unui organ transplantat sau în cazul altor boli, cum sunt poliartrita reumatoidă sau dermatita atopică),
simvastatină (utilizată pentru a scădea nivelul colesterolului),
anumite medicamente antialgice sau medicamente antiinflamatoare (de exemplu acid acetilsalicilic, ibuprofen, corticosteroizi),
bifosfonaţi orali (utilizaţi pentru tratamentul osteoporozei),
medicamente anticoagulante (utilizate pentru a preveni sau trata coagularea sângelui),
contraceptive hormonale (medicamente pentru prevenirea sarcinii),
bepridil, ergotamină (utilizate pentru probleme cu inima şi migrene),
replaniglidă (utilizată în tratamentul diabetului zaharat),
rifampicină (utilizată în tratamentul tuberculozei),
fenitoină, fenobarbital, carbamazepină (utilizate în tratamentul epilepsiei),
ritonavir (utilizat în tratamentul infecţiei cu HIV),
paclitaxel (utilizat în tratamentul cancerului),
teofilină (utilizată în tratamentul afecţiunilor respiratorii, cum este astmul bronşic),
clozapină (utilizată în tratamentul tulburărilor psihice, cum ar fi schizofrenia),
tizanidină (utilizată ca relaxant al muşchilor),
colestiramină (utilizată pentru reducerea nivelurilor de colesterol din sânge),
busulfan (utilizat ca tratament înainte de transplant, pentru a distruge măduva osoasă inițială înainte de transplant).
Pot fi necesare analize suplimentare pentru a supraveghea concentraţiile din sânge ale unora dintre aceste medicamente.
Vârstnici (persoane cu vârsta de 65 ani sau mai mult)
Defloxol poate fi utilizat de către persoane cu vârsta de 65 ani sau mai mult în aceeaşi doză ca şi pentru alţi adulţi. Pacienţii vârstnici pot prezenta reacţii adverse cu o frecvență mai mare (în special diaree) decât pacienţii mai tineri. Aceştia trebuie urmăriţi cu atenţie de medicul lor pentru detectarea reacţiilor adverse care pot necesita modificarea tratamentului.
Copii şi adolescenţi
Defloxol poate fi utilizat la copii şi adolescenţi cu vârsta de 2 ani sau mai mult cărora li se administrează transfuzii regulate de sânge şi la copii şi adolescenţi cu vârsta de 10 ani sau mai mult cărora nu li se administrează transfuzii regulate de sânge. Pe măsură ce pacientul creşte, medicul va modifica doza.
Defloxol nu este recomandat la copiii cu vârsta sub 2 ani.
Sarcina şi alăptarea
Dacă sunteţi gravidă sau alăptaţi, credeţi că aţi putea fi gravidă sau intenţionaţi să rămâneţi gravidă, adresaţi-vă medicului pentru recomandări înainte de a lua acest medicament.
Nu se recomandă administrarea Defloxol în timpul sarcinii, cu excepția cazului în care este absolut necesar.
Dacă în prezent utilizaţi un contraceptiv hormonal pentru a evita apariţia sarcinii, trebuie să utilizaţi o metodă contraceptivă suplimentară sau alternativă (de exemplu, prezervativ), deoarece Defloxol poate reduce eficacitatea contraceptivelor hormonale.
Nu se recomandă alăptarea în timpul tratamentului cu Defloxol.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Dacă vă simţiţi ameţit după ce aţi luat Defloxol, nu conduceţi vehicule sau nu folosiţi unelte sau utilaje, până când nu vă simţiţi bine.
Defloxol conține sodiu
Acest medicament conține sodiu mai puțin de 1 mmol (23 mg) per comprimat, adică practic „nu conține sodiu”.
3. Cum să luaţi Defloxol
Tratamentul cu Defloxol va fi supravegheat de către un medic cu experienţă în tratamentul supraîncărcării cu fier apărute ca urmare a transfuziilor de sânge.
Luaţi întotdeauna acest medicament exact aşa cum v-a spus medicul dumneavoastră. Discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur.
Cât Defloxol trebuie să luaţi
Pentru toţi pacienţii doza de Defloxol depinde de greutatea corpului. Medicul dumneavoastră va calcula doza de care aveţi nevoie şi vă va spune câte comprimate să luaţi în fiecare zi.
Doza zilnică uzuală de Defloxol comprimate filmate la începutul tratamentului pentru pacienţi cărora li se administrează transfuzii regulate de sânge este de 14 mg per kilogram greutate corporală. Medicul vă poate recomanda o doză de început mai mare sau mai mică, în funcţie de necesităţile dumneavoastră de tratament.
Doza zilnică uzuală de Defloxol comprimate filmate la începutul tratamentului pentru pacienţi cărora nu li se administrează transfuzii regulate de sânge este de 7 mg per kilogram greutate corporală.
În funcţie de răspunsul dumneavoastră la tratament, medicul dumneavoastră vă poate modifica mai târziu tratamentul, prin creşterea sau scăderea dozei.
Doza zilnică maximă recomandată de Defloxol comprimate filmate este:
28 mg per kilogram greutate corporală pentru pacienţi cărora li se administrează transfuzii regulate de sânge,
14 mg per kilogram greutate corporală pentru pacienţi adulţi cărora nu li se administrează transfuzii regulate de sânge,
7 mg per kilogram greutate corporală pentru copii şi adolescenţi cărora nu li se administrează transfuzii regulate de sânge.
Deferasirox este disponibil și sub formă de „comprimate pentru dispersie orală”. Dacă treceți de la comprimate pentru dispersie orală la comprimate filmate, veți avea nevoie de ajustarea dozei.
Când să luaţi Defloxol
Luaţi Defloxol o dată pe zi, zilnic, la aproximativ aceeaşi oră în fiecare zi, cu puțină apă.
Luați Defloxol comprimate filmate fie pe stomacul gol, fie cu o masă ușoară.
Administrarea Defloxol la aceeaşi oră în fiecare zi vă va ajuta, de asemenea, să ţineţi minte mai uşor când să luaţi comprimatele.
Pentru pacienții care nu pot înghiți comprimatele întregi, Defloxol comprimate filmate poate fi sfărâmat și administrat prin amestecarea dozei complete cu alimente moi, de exemplu, iaurt sau piure de mere. Cantitatea de alimente trebuie administrată imediat și intregal. Nu o păstrați pentru utilizare ulterioară.
Cât timp se administrează Defloxol
Continuaţi să luaţi Defloxol în fiecare zi, atât timp cât vă spune medicul dumneavoastră. Acesta este un tratament de lungă durată, care poate să dureze luni sau ani. Medicul dumneavoastră vă va supraveghea periodic starea pentru a vedea dacă tratamentul are efectul dorit (de asemenea, vezi punctul 2: „Supravegherea tratamentului dumneavoastră cu Defloxol”).
Dacă aveţi întrebări despre cât timp să administraţi Defloxol, adresaţi-vă medicului dumneavoastră.
Dacă luaţi mai mult Defloxol decât trebuie
Dacă aţi luat prea mult Defloxol sau dacă altcineva a luat din greşeală comprimatele, adresaţi-vă imediat medicului dumneavoastră sau mergeţi la spital pentru asistenţă medicală. Arătaţi medicului ambalajul comprimatelor. Poate fi necesar tratament medical urgent. Este posibil să prezentați efecte cum sunt durere abdominală, diaree, greață și vărsături și probleme ale rinichilor sau ficatului, care pot fi grave.
Dacă uitaţi să luaţi Defloxol
Dacă uitaţi să luaţi o doză, luaţi-o de îndată ce vă amintiţi, în aceeaşi zi. Administraţi următoarea doză conform programului de administrare. Nu luaţi o doză dublă a doua zi pentru a compensa comprimatul (comprimatele) uitat(e).
Dacă încetaţi să luaţi Defloxol
Nu încetaţi administrarea Defloxol decât dacă medicul dumneavoastră vă spune să faceţi acest lucru. Dacă încetaţi administrarea acestuia, surplusul de fier nu va mai fi eliminat din organismul dumneavoastră (de asemenea, vezi mai sus la punctul „Cât timp se administrează Defloxol”).
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele. Majoritatea reacţiilor adverse sunt uşoare până la moderate şi dispar, în general, după câteva zile până la câteva săptămâni de tratament.
Unele reacţii adverse pot fi grave şi necesită asistenţă medicală imediată.
Aceste reacţii adverse sunt mai puţin frecvente (pot afecta până la 1 utilizator din 100 persoane) sau rare (pot afecta până la 1 utilizator din 1000 persoane).
Dacă aveţi o erupţie pe piele severă, dificultăţi la respiraţie şi ameţeală sau umflare mai ales a feţei şi gâtului (semne ale unei reacţii alergice severe),
Dacă prezentaţi o combinaţie a oricăror dintre simptomele următoare: erupţii pe piele, vi se înroşeşte pielea, vă apar vezicule la nivelul buzelor, ochilor sau gurii, vi se cojeşte pielea, aveţi febră mare, simptome similare gripei, ganglioni limfatici măriţi (semne ale unor reacţii severe la nivelul pielii),
Dacă observaţi o scădere marcată a eliminării de urină (semn al unei probleme a rinichiului),
Dacă prezentaţi o asociere de simptome precum somnolenţă, durere în regiunea abdominală superioară dreaptă, îngălbenire sau accentuare a îngălbenirii pielii sau ochilor şi urină de culoare închisă (semne ale unor probleme ale ficatului),
Dacă prezentați dificultăți în a gândi, a vă aminti lucruri sau a rezolva probleme, a fi alert sau conștient sau dacă prezentați somnolență însoțită de o stare de lipsă de energie (semne ale unei concentrații mari de amoniac în sânge, care pot fi asociate cu probleme ale ficatului sau rinichilor și care duc la o modificare a funcției creierului dumneavoastră),
Dacă vărsaţi sânge şi/sau aveţi scaune de culoare neagră,
Dacă prezentaţi dureri abdominale frecvente, în special după masă sau după ce luaţi Defloxol,
Dacă prezentaţi arsuri frecvente în capul pieptului,
Dacă prezentaţi pierderea parţială a vederii,
Dacă prezentați durere severă în partea superioară a stomacului (pancreatită). opriţi administrarea acestui medicament şi spuneţi imediat medicului dumneavoastră.
Unele reacţii adverse pot deveni grave.
Aceste reacţii adverse sunt mai puţin frecvente.
Dacă vederea vi se înceţoşează sau devine tulbure,
Dacă vi se reduce auzul, spuneţi medicului dumneavoastră cât mai repede posibil.
Alte reacţii adverse
Foarte frecvente (pot afecta mai mult de 1 utilizator din 10 persoane).
Valori anormale ale rezultatelor testelor funcţiei rinichilor.
Unele reacţii adverse sunt frecvente.
Frecvente (pot afecta până la 1 din 10 persoane).
Tulburări gastrointestinale precum greaţă, vărsături, diaree, durere la nivelul abdomenului, balonare, constipaţie, indigestie
Erupţie trecătoare pe piele
Durere de cap
Valori anormale ale rezultatelor testelor funcţiei ficatului
Mâncărime
Modificare a testului urinei (proteine în urină)
Dacă oricare dintre aceste reacţii vă afectează sever, spuneţi medicului dumneavoastră.
Mai puţin frecvente (pot afecta până la 1 din 100 de persoane).
Ameţeli
Febră
Durere în gât
Umflare a braţelor şi picioarelor
Modificări de culoare a pielii
Teamă fără motiv
Tulburări ale somnului
Oboseală
Dacă oricare din aceste reacţii vă afectează sever, spuneţi medicului dumneavoastră.
Cu frecvenţă necunoscută (care nu poate fi estimată din datele disponibile).
O scădere a numărului celulelor implicate în coagularea sângelui (trombocitopenie), a numărului de globule roşii (anemie agravată), a numărului de celule albe (neutropenie) sau a numărului tuturor tipurilor de celule (pancitopenie)
Cădere a părului
Pietre la rinichi
Volum mic de urină
Rupere la nivelul peretelui stomacului sau intestinului, care poate cauza durere și greață
Durere severă în partea superioară a stomacului (pancreatită)
Valoare anormală a acidului din sânge
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct la
Agenţia Naţională a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România
Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1
Bucuresti 011478- RO
e-mail: adr@anm.ro
Website: www.anm.ro.
Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Defloxol
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.
Nu utilizaţi acest medicament după data de expirare înscrisă pe blister şi cutie după EXP. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
Nu utilizaţi dacă observaţi că ambalajul este deteriorat sau prezintă semne de deschidere anterioară.
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
Ce conţine Defloxol
Substanţa activă este deferasirox.
Fiecare comprimat filmat conţine deferasirox 90 mg.
Fiecare comprimat filmat conţine deferasirox 180 mg.
Fiecare comprimat filmat conţine deferasirox 360 mg.
Celelalte componente sunt:
Nucleul comprimatului: polisorbat 80, povidonă, crospovidonă, celuloză microcristalină (E460), dioxid de siliciu coloidal anhidru, talc, stearil fumarat de sodiu, stearat de magneziu
Filmul comprimatului: hipromeloză, dioxid de titan, polidextroză, talc, maltodextrină, trigliceride cu lanț mediu, lac de aluminiu indigo carmin (E132)
Cum arată Defloxol şi conţinutul ambalajului
Defloxol este furnizat sub formă de comprimate filmate.
Comprimatele filmate sunt ovale și biconvexe.
Defloxol 90 mg comprimate filmate
Comprimate filmate ovale, biconvexe, cu margini rotunjite, de culoare albastru deschis, gravate cu „90” pe o față, cu următoarele dimensiuni: lungime 11,0±0,1 mm, lățime 4,4±0,1 mm și grosime 3,5±0,2 mm.
Defloxol 180 mg comprimate filmate
Comprimate filmate ovale, biconvexe, cu margini rotunjite, de culoare albastru, gravate cu „180” pe o față, cu următoarele dimensiuni: lungime 14,2±0,2 mm, lățime 5,6±0,2 mm și grosime 4,2±0,3 mm.
Defloxol 360 mg comprimate filmate
Comprimate filmate ovale, biconvexe, cu margini rotunjite, de culoare albastru închis, gravate cu „360” pe o față, cu următoarele dimensiuni: lungime 17,3±0,2 mm, lățime 6,9±0,2 mm și grosime 5,4±0,3 mm.
Defloxol este disponibil în cutii cu 30 sau 90 comprimate filmate și în ambalaje multiple conținând 10 cutii a câte 30 comprimate filmate.
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă și fabricanții
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă
Egis Pharmaceuticals PLC
Keresztúri út 30-38, 1106 Budapesta,
Ungaria
Fabricanții
Pharmathen International S.A.
Industrial Park Sapes, Rodopi Prefecture,
Block No 5, Rodopi 69300,
Grecia
Pharmathen S.A.
Dervenakion 6,
Pallini 15351, Attiki,
Grecia
Pharmadox Healthcare Ltd.
KW20A Kordin Industrial Park,
Paola PLA3000,
Malta
Acest medicament este autorizat în Statele Membre ale Spaţiului Economic Europen sub următoarele denumiri comerciale:
Danemarca: Defloxol
Bulgaria: Дефлоксол 90 mg, 180 mg, 360 mg филмирани таблетки
Defloxol 90 mg, 180 mg, 360 mg film-coated tablets
România: Defloxol 90 mg, 180 mg, 360 mg comprimate filmate
Acest prospect a fost aprobat în februarie 2022.
FAQs - Întrebări frecvente despre Defloxol
Pot lua Defloxol împreună cu alte medicamente?
Este esențial să discutați cu medicul dumneavoastră despre toate medicamentele pe care le luați, inclusiv cele eliberate fără prescripție medicală, suplimentele alimentare și produsele din plante. Defloxol poate interacționa cu o varietate de medicamente, afectând fie eficacitatea lor, fie siguranța dumneavoastră. Medicul dumneavoastră va evalua potențialele interacțiuni și va ajusta tratamentul dacă este necesar.
Ce trebuie să fac dacă am uitat să iau o doză de Defloxol?
Dacă ați uitat să luați o doză, luați-o imediat ce vă amintiți, în aceeași zi. Nu luați o doză dublă pentru a compensa doza uitată. Continuați să luați următoarea doză conform programului obișnuit. Dacă aveți îndoieli, consultați medicul sau farmacistul.
Cât timp trebuie să iau Defloxol?
Durata tratamentului cu Defloxol este determinată de medicul dumneavoastră și depinde de răspunsul dumneavoastră individual la terapie și de nivelul fierului din organism. Acesta poate fi un tratament pe termen lung, care necesită monitorizare medicală regulată pentru a evalua eficacitatea și siguranța.
Ce simptome indică probleme cu rinichii sau ficatul în timpul tratamentului cu Defloxol?
Semnele care pot indica probleme cu rinichii includ o scădere marcată a cantității de urină eliminată. Simptomele legate de probleme hepatice pot include somnolență, durere în regiunea abdominală superioară dreaptă, îngălbenirea pielii sau a ochilor (icter) și urină de culoare închisă. Orice astfel de simptome necesită atenție medicală imediată.
Pot conduce vehicule sau opera utilaje în timp ce iau Defloxol?
Dacă vă simțiți amețit sau aveți alte efecte care vă afectează capacitatea de concentrare după administrarea Defloxol, este recomandat să nu conduceți vehicule și să nu operați utilaje până când nu vă simțiți complet recuperat. Este important să fiți atent la cum reacționează corpul dumneavoastră la medicament.