https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/dentosept

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospec "Dentosept"
Dentosept este un concentrat pentru soluție bucofaringiană utilizat ca antiinflamator, antibacterian, antiseptic și astringent. Este destinat pacienților cu vârsta peste 6 ani și este folosit pentru a ameliora inflamațiile mucoasei orale și gâtului, gingivita, stomatita și sângerările gingivale.
Fiind disponibil fără prescripție medicală, consultați totuși medicul sau farmacistul înainte de utilizare.
Prospect: Informaţii pentru pacient
Dentosept 0,91 g/ml concentrat pentru soluție bucofaringiană
Citiţi cu atenţie şi în întregime acest prospect înainte de a începe să utilizaţi acest medicament, deoarece conţine informaţii importante pentru dumneavoastră.
Utilizaţi întotdeauna acest medicament conform indicaţiilor din acest prospect sau indicaţiilor medicului dumneavoastră, farmacistului sau asistentei medicale.
Păstraţi acest prospect. S-ar putea să fie necesar să-l recitiţi.
Întrebaţi farmacistul dacă aveţi nevoie de mai multe informaţii sau recomandări.
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră, farmacistului sau asistentei medicale. Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. Vezi pct. 4
Dacă după 7 zile nu vă simţiţi mai bine sau vă simţiţi mai rău, trebuie să vă adresaţi unui medic.
Ce găsiţi în acest prospect:
Ce este Dentosept şi pentru ce se utilizează
Ce trebuie să ştiţi înainte să utilizaţi Dentosept
Cum să utilizaţi Dentosept
Reacţii adverse posibile
Cum se păstrează Dentosept
Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
1. Ce este Dentosept şi pentru ce se utilizează
Dentosept conține un extract alcoolic compus din flori de mușețel, scoarță de stejar, frunze de salvie, herba de arnică, rizomi de obligeană, herba de izmă bună și herba de cimbru.
Medicament tradițional pe bază de plante utilizat la pacienți de peste 6 ani ca și antiinflamator, antibacterian, antiseptic și astringent în:
inflamații ale mucoasei orale și gâtului,
gingivită și stomatită (incluzând și glosita),
tendință la sângerări gingivale
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să utilizaţi Dentosept
Nu utilizaţi Dentosept
dacă sunteţi alergic la substanţele active, alergie la Arnica, Mușețel sau alte plante din familia Asteraceae (fosta Compositae); alergie la Cimbru, Salvie, Mentă / Izmă bună sau alte plante din familia Lamiaceae (fosta Labiatae); alergie la scoarța de Stejar, rizomi de Obligeană. sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la pct. 6).
Atenţionări şi precauţii
Înainte să utilizaţi Dentosept adresaţi-vă medicului dumneavoastră, farmacistului sau asistentei medicale.
O doză de medicament (10 ml) conține până la 5.67 g de etanol (alcool etilic). Medicamentul este destinat exclusiv uzului extern. Etanolul trebuie să fie luată în considerare dacă medicamentul se folosește la femei însărcinate, care alăptează sau la copii.
Copii şi adolescenţi
Medicamentul poate fi utilizat la copii peste 6 ani și la adolescenți până la 18 ani numai cu recomandarea medicului.
Folosirea la copii sub 6 ani nu s-a stabilit din cauza lipsei de date adecvate.
Dentosept împreună cu alte medicamente
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă utilizaţi, aţi utilizat recent sau s-ar putea să utilizaţi orice alte medicamente.
Nu au fost realizate studii referitoare la interacțiuni
Dentosept împreună cu alimente, băuturi şi alcool
Date indisponibile.
Sarcina, alăptarea şi fertilitatea
Dacă sunteţi gravidă sau alăptaţi, credeţi că aţi putea fi gravidă sau intenţionaţi să rămâneţi gravidă, adresaţi-vă medicului sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua acest medicament.
Din cauza lipsei de date suficiente, nu este recomandată utilizarea Dentosept pe perioada sarcinii și alăptării.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Imediat după utilizare, alcoolul poate fi detectat în respirație folosind un instrument de măsurare a alcoolemiei. Dacă medicamentul este folosit în concordanță cu recomandările, produsul nu ar trebui să afecteze abilitatea de a conduce vehicule sau de a folosi utilaje.
3. Cum să utilizaţi Dentosept
Utilizaţi întotdeauna acest medicament exact aşa cum v-a spus medicul dumneavoastră sau farmacistul. Discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur.
Doze:
Adulți:
utilizați o soluție 15% preparată în modul următor: măsurați 10 ml de medicament (până la marcajul inferior al paharului dozator) și completați cu apă până la plin (până la marcajul superior al paharului dozator). Cu această soluție clătiți gura și gâtul.
Copii peste 6 ani și adolescenți:
după consultarea medicului, utilizați o soluție de aproximativ 4 %, preparată în modul următor: măsurați 10 ml de medicament (până la marcajul inferior al paharului dozator) și completați cu apă într-un flacon de sticlă (aproximativ 250 ml). Cu această soluție clătiți gura și gâtul.
Copii sub 6 ani:
nu se folosește.
Mod de administrare
Utilizare bucofaringiană.
Medicamentul este folosit pentru a clăti gura și/sau gâtul după o diluare prealabilă cu apă. Clătiți de până la 3 ori pe zi.
Trebuie să discutați cu un medic dacă nu vă simțiți mai bine sau vă simțiți mai rău după 7 zile de tratament.
Medicamentul poate fi folosit pentru eliminarea simptomelor.
Dacă utilizaţi mai mult Dentosept decât trebuie
Nu au fost raportate cazuri de supradozaj.
Dacă uitaţi să utilizaţi Dentosept
Nu luaţi o doză dublă pentru a compensa doza uitată.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresaţi-vă medicului dumneavoastră, farmacistului sau asistentei medicale.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Pot să apară reacții alergice.
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct la
Agenţia Naţională a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România
Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1
Bucuresti 011478
e-mail: adr@anm.ro
Website: www.anm.ro
Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Dentosept
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.
Nu utilizaţi acest medicament după data de expirare înscrisă pe cutie după EXP.
Pentru medicamentul ambalat pentru comercializare: nu sunt necesare condiții speciale de păstrare.
Pentru medicamentul în uz / după prima deschidere: a se păstra la temperaturi sub 25 °C.
MEDICAMENTELE EXPIRATE ŞI/SAU NEUTILIZATE TREBUIE RETURNATE LA SPITALE PUBLICE SAU PRIVATE.
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
Ce conţine Dentosept
Un ml concentrat pentru soluții bucofaringiene conține 0,91 g de lichid cu combinație fixă de extracte(0.65:1) din: flori de mușețel (Matricaria recutita L.), scoarță de stejar (Quercus spp.), frunze de salvie (Salvia officinalis L.), herba de arnică (Arnica spp.), rizomi de obligeană (Acorus calamus L.), herba de izmă bună (Mentha piperita L.), herba de cimbru (Thymus spp.) (2/2/2/1/1/1/1); solvent de extracție: etanol 70% (V/V).
Conținut de etanol: 60–70% (V/V).
Cum arată Dentosept şi conţinutul ambalajului
Lichid de culoare brună, cu miros caaracteristic componentelor; poate prezenta un sediment în timpul conservării.
Cutie cu un flacon din sticlă brună, clasa hidrolitică III, închis (prin înfiletare) cu capac din polietilenă de înaltă densitate, de culoare albă, care este prevăzut cu un limitator anti-curgere din polietilenă de joasă densitate, transparent; recipientul este însoțit de o măsură dozatoare din polipropilenă, prevăzută cu diviziune pentru 10 mL; conţine 100 mL soluție.
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă şi fabricantul
Phytopharm Klęka S.A.
Klęka 1, 63-040 Nowe Miasto nad Wartą, Polonia
Tel.: +48 61 28 68 000
Distributor/reprezentant pentru România
Plantextrakt
407059 - Rădaia nr. 46, Jud. Cluj, Romănia
Tel: + 40 264 260 688;
contact@plantextrakt.ro
Acest prospect a fost revizuit în mai 2025
Întrebări frecvente despre Dentosept
Pot să folosesc Dentosept dacă sunt alergic la alte medicamente pe bază de plante?
Este important să verificați lista completă a ingredientelor din prospect. Dacă aveți antecedente de alergii la plante din familiile Asteraceae sau Lamiaceae, sau la oricare dintre componentele specifice menționate, este recomandat să evitați utilizarea Dentosept sau să discutați cu medicul dumneavoastră înainte de a-l folosi.
Cât de des pot folosi Dentosept pentru a clăti gura?
Medicamentul se utilizează pentru clătirea gurii și/sau gâtului, de până la 3 ori pe zi, după ce a fost diluat corespunzător cu apă conform instrucțiunilor din prospect. Este esențial să respectați indicațiile de diluție pentru a asigura eficacitatea și siguranța utilizării.
Ce fac dacă simptomele mele nu se ameliorează după 7 zile de tratament?
Dacă observați că simptomele dumneavoastră nu se îmbunătățesc sau chiar se agravează după 7 zile de utilizare a Dentosept, este crucial să întrerupeți tratamentul și să consultați un medic. Acesta vă va putea oferi un diagnostic corect și un plan de tratament adecvat.
Ce măsuri de precauție trebuie să iau în considerare din cauza conținutului de alcool?
Dentosept conține etanol. Deși este destinat uzului extern, dacă produsul este utilizat de către copii, femei însărcinate sau care alăptează, este important să se țină cont de prezența alcoolului. Asigurați-vă că soluția diluată nu este inghițită.
Dacă am inghițit accidental o cantitate mică de Dentosept, ce ar trebui să fac?
În cazul ingestiei accidentale a unei cantități mici de Dentosept, monitorizați-vă starea de sănătate. Dacă apar simptome neobișnuite sau neliniștitoare, este recomandat să contactați medicul dumneavoastră sau serviciul de urgență, mai ales dacă este vorba despre un copil.