https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/dependenta-de-calculator

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Tehnologia este omniprezentă în viețile noastre. Deși utilizarea acesteia ne ajută să ne îndeplinim activitățile de zi cu zi și să ne dezvoltăm abilitățile, până la dependența de calculator rămâne doar un pas. Odată instalată, dependența de calculator are efecte negative pe termen lung asupra vieții unei persoane și necesită tratament specializat.
Ce este dependența?
Dependența reprezintă o dorință compulsivă de a se angrena într-un anumit tip de comportament sau de a consuma un anumit tip de substanță, chiar dacă persoana respectivă este conștientă că acest lucru duce la consecințe negative.
Dependența este o afecțiune care schimbă atât structura, cât și funcțiile îndeplinite de creier. La fel cum bolile cardiovasculare afectează inima și diabetul care afectează pancreasul, dependența afectează creierul. Acest organ trece printr-o serie de schimbări, de la recunoașterea plăcerii și până la crearea unui impuls care duce la formarea unui comportament compulsiv.
Cum funcționează principiul plăcerii?
Creierul înmagazinează toate plăcerile în același mod, indiferent de sursa provenienței lor, eliberând un neurotransmițător denumit dopamină, în nucleul accumbens, o zonă situată sub cortexul cerebral, cel care reprezintă centrul de plăcere al creierului.
Substanțele chimice pot provoca un nivel crescut de dopamină în acest nucleu, iar expunerea repetată la substanța sau comportamentul care duce la creșterea nivelului de dopamină din creier va contribui la creșterea sentimentului de plăcere.
Însă, pe măsură ce o persoană se va obișnui cu acest sentiment, va fi tentată să îl repete, crescând cantitatea substanței consumate sau intensitatea unui anumit comportament, pentru a crește din nou nivelul de dopamină și pentru a obține aceeași stare de plăcere. Acesta este mecanismul de bază al oricărei dependențe, valabil și în cazul dependenței de calculator.
Ce este dependența de calculator?
Avansul tehnologiei ne-a determinat să petrecem din ce în ce mai mult timp în fața calculatorului, astfel încât granița dintre normalitate și dependență este slăbită. Dependența de calculator reprezintă impulsul incontrolabil al unei persoane de a își petrece timpul în fața calculatorului, în ciuda consecințelor negative ale acesteia asupra calității vieții.
Dependența de calculator poate include:
dependența de internet;
dependența de jocuri video;
dependența de cumpărături online;
dependența de Social Media;
dependența de pornografie online etc.
Pe măsură ce o persoană petrece tot mai multe ore la calculator, pe termen lung, abilitatea de autocontrol al impulsului de a sta în fața ecranului va scădea. Astfel, atunci când o persoană nu mai poate stopa acest comportament, începe să resimtă consecințele negative ale dependenței asupra vieții sale, precum comportamentul periculos, probleme financiare, dar și afectarea relațiilor cu ceilalți, probleme de sănătate etc.
Pentru că tinerii sunt cei care petrec cel mai mult timp în fața calculatoarelor, dependența de calculator afectează cu precădere copiii și adolescenții.
Dependența de calculator: simptome
Simptome emoționale:
Sentiment de euforie în timpul utilizării calculatorului;
Izolare socială, preferința pentru calculator în deterimentul altor activități care până atunci îi făceau plăcere persoanei respective;
Anxietate;
Depresie;
Sentiment de vinovăție;
Agitație;
Irascibilitate;
Pierderea noțiunii timpului;
Schimbări ale comportamentului;
Scăderea performanței la locul de muncă sau la școală;
Sedentarism;
Simptome fizice:
Tulburări ale somnului;
Probleme cu alimentația, sistemul digestiv etc.
Dureri de spate, cap, gât;
Sindromul de tunel carpian;
Probleme cu greutatea;
Afecțiuni oftalmologice;
Instalarea sindromului de sevraj, din cauza incapacității de a stopa comportamentul (iritabilitate, dureri, depresie)
Cauze și factori de risc ai dependenței de calculator
Motivele care pot sta la baza dependenței de calculator sunt:
Expunerea prelungită la tehnologie: pentru că majoritatea activităților întreprinse necesită lucratul pe un calculator, oamenii sunt mult mai tentați să petreacă timp în fața ecranelor, aspect care poate duce la instalarea unei dependențe;
Escapismul: mediul online facilitat de tehnologie este un loc propice pentru oamenii care vor să uite de probleme și se refugiază în fața ecranelor, fie pentru a juca jocuri, fie pentru a face cumpărături etc.;
Preexistența unor afecțiuni psihice: anxietate, depresie etc.;
Factorii genetici: existența altor membri ai familiei cu afecțiuni psihice;
Influența familiei sau a prietenilor: dacă și alți membri ai familiei sau membri ai anturajului au tendința de a petrece mult timp în fața calculatorului;
Un sentiment de singurătate sau de plictiseală.
Anumiți specialiști sunt de părere că unii oameni sunt mai predispuși la dezvoltarea dependenței de calculator decât alții pentru că nu au suficienți receptori ai dopaminei sau pentru că nu există un echilibru între serotonină și dopamină, ambii neurotransmițători fiind responsabili cu dispoziția.
Dependența de jocuri pe calculator
Copiii și adolescenții, în special, se confruntă cu dependența de jocuri pe calculator. Aceștia tind să petreacă mult timp în fața ecranelor, pentru a se juca jocuri pe calculator.
Se pot juca fie singuri, având dorința de a îndeplini anumite obiective și de a deveni din ce în ce mai buni, fie se pot juca în echipe, sau cu mai mulți jucători, în rețea. Jocurile video pe calculator pot fi jucate de către persoane din toate colțurile lumii, care sunt active în mediul online.
Astfel, aceste persoane vor deveni irascibile, vor pierde noțiunea timpului și își vor petrece majoritatea timpului jucându-se. În plus, jocurile pe calculator pot conține scene de violență, aspect care îi poate influența negativ pe copii sau adolescenți, pentru că le pot declanșa un impuls de agresivitate.
Ca urmare a dependenței, persoana repsectivă își va neglija alte activități și aspecte ale vieții, iar impactul va fi atât la nivel emoțional, al sănătății fizice, cât și al performanței școlare. Un copil care suferă de dependență de jocuri de calculator cel mai probabil va refuza să mai meargă la școală sau să mai iasă cu prietenii.
Totuși, dependența de jocuri pe calculator poate afecta, de asemenea, și adulții, care își vor neglija locul de muncă, relațiile cu ceilalți, precum și sănătatea emoțională și fizică în detrimentul jocurilor.
Simptomele dependenței de jocuri pe calculator
Existența unei dorințe incontrolabile de a juca jocuri pe calculator;
Stare de irascibilitate dacă persoana respectivă nu se poate juca;
Nevoia accentuată de a se juca pentru a se putea simți bine;
Incapacitatea de a se opri din jucat și incapactatea de a se juca mai puțin;
Apariția sindromului de sevraj odată ce accesul la jocuri este restricționat (apariția iritabilității, agitației, anxietății etc.);
Scăderea interesului pentru activitățile care odată aduceau plăcere;
Schimbarea comportamentului față de ceilalți: tendința de a-i minți cu privire la timpul petrecut jucându-se;
Folosirea jocurilor pe calculator pentru a înlătura stările și emoțiile negative.
Trebuie menționat că nu toți cei care se joacă jocuri pe calculator dezvoltă o astfel de dependență.
Complicațiile dependenței de calculator
Pe termen lung, dacă nu sunt luate măsuri de combatere a acestui tip de dependență, complicațiile pot fi semnificative și includ:
Deteriorarea relațiilor cu cei dragi;
Scăderea performanțelor școlare, sau la locul de muncă, și inclusiv pierderea acestuia;
Probleme financiare;
Accentuarea gândurilor și a comportamentelor agresive;
Izolare socială;
Pobleme de sănătate, dureri în corp;
Deteriorarea funcției cognitive;
O capacitate scăzută de autocontrol al impulsurilor;
Apariția simptomelor de ADHD;
Tulburări de anxietate (inclusiv fobii);
Tulburarea de depresie;
Gânduri suicidare;
Sedentarism;
Consumul abuziv de alcool sau alte substanțe;
Probleme cu greutatea: apariția obezității sau a malnutriției;
Probleme cu digestia;
Tulburări ale somnului.
Apariția sindromului privitului la calculator (Computer vision syndrome) este un alt efect nociv al dependenței de calculator și este caracterizată de simptome care vizează sănătatea ochilor. Pentru că ochii sunt supuși unei tensiuni permanente, fiind nevoiți să focuseze imaginile de pe ecran, pot apărea:
Oboseală oculară;
Vedere încețoșată și distorsionată;
Iritație oculară;
Lăcrimare;
Roșeață oculară.
Tocmai de aceea, specialiștii recomandă să facem o pauză de câteva secunde la fiecare oră pe care o petrecem cu ochii în ecranele calculatorului și să privim spre fereastră, spre exemplu.
De asemenea, în afara sindromului privitului la calculator, această dependență determină și apariția durerilor de spate și afectarea posturii, apariția durerilor de gât, umeri și apariția tensiunii la nivelul mușchilor.
Având în vedere toate efectele negative pe care dependența de calculator le poate avea asupra sănătății unei persoane, este foarte important ca, la primele semne de apariție a acesteia, să fie cerut ajutor medical specializat.
Dependența de calculator: diagnosticare și tratament
În cazul în care considerați că dumneavoastră, copilul dumneavoastră sau o altă persoană dragă petrece prea multe ore în fața calculatorului și credeți că ar putea suferi de dependență de calculator, cereți imediat sprijin din partea specialiștilor. Pentru ca această dependență să poată fi tratată, primul pas este diagnosticarea. Medicul va face o examinare fizică și psihică pentru a exclude și alte probleme de sănătate sau tulburări psihice.
Tratarea dependenței de calculator poate fi un proces anevoios, deoarece presupune mai întâi ca persoana respectivă să recunoască faptul că are o problemă legată de expunerea la calculator și ulterior să aibă bunăvoința de a primi un tratament adecvat.
Tratamentul dependenței de calculator constă în:
Psihoterapie, care poate include:
Terapie cognitiv-comportamentală: menită să identifice gândurile și emoțiile negative ale unei persoane și să le înlocuiască cu unele pozitive, cu scopul de a schimba comportamentele;
Terapie de grup: în cadrul căreia persoana respectivă va realiza că mai sunt și alți oameni care suferă de dependență de calculator.
Așadar, psihoterapeutul va ajuta persoana care suferă de un comportament adictiv să gestioneze simptomele acesteia prin găsirea tehnicilor adecvate pentru pentru reîntoarceea la o viață normală.
În cazul existenței și altor tulburări psihice, precum depresia sau anxietatea, specialistul poate prescrie și administrarea anumitor medicamente, menite să reducă simptomele acestora (antidepresive, stabilizatori de dispoziție etc.)
De asemenea, suportul celor din jur este crucial pentru vindecarea dependenței de calculator, pentru că riscul de recidivă este foarte mare, având în vedere expunerea prelungită la calculator din societatea modernă.
Dependența de calculator: recomandări
ecomandări pentru prevenirea dependenței de calculator la adulți
În principiu, acestea se referă la găsirea unor modalități sănătoase de a petrece timpul liber. Este recomandat să ne angrenăm în activități cu efect pozitiv precum:
Relaxarea alături de persoanele dragi;
Practicarea activității fizice: sportul are influențe benefice atât asupra sănătății fizice, cât și emoționale, reducând riscul depresiei;
Practicarea altor tehnici de relaxare la finalul unei zile încărcate, precum yoga, meditație, un masaj de relaxare etc.;
Limitarea timpului petrecut la calculator: de exemplu, impunerea unei limite de două ore pe zi sau jucarea a 3 jocuri video pe săptămână;
Evitarea influențelor negative: grupul de prieteni poate influența activitățile, comportamentul și deciziile unei persoane, tocmai de aceea este recomandat să ne înconjurăm de persoane alături de care să facem activități constructive
Recomandări pentru prevenirea dependenței de calculator la copii
În acest caz, responsabili pentru prevenirea dependenței sunt părinții, care trebuie să fie foarte atenți la comportamentul copilului și la modul în care acesta își petrece timpul liber:
Setarea unor limite clare ale timpului petrecut la calculator, precum și restricționarea accesului în anumite locuri;
Aplicarea unor sancțiuni dacă regulile nu sunt respectate:
Este important ca părintele să discute cu copilul, să îl facă să înțeleagă de ce jocurile video sau timpul petrecut la calculator pot avea efecte negative;
Monitorizarea comportamentului și activității copilului când acesta petrece timp la calculator;
Înlocuirea timpului petrecut la calculator cu alte activități, cum ar fi petrecerea timpului în aer liber, practicarea unor activități fizice, care au și efecte pozitive asupra sănătății;
Acordarea unei atenții deosebite cu privire la tipul de joc video jucat, spre exemplu, pentru ca părintele să se asigure că acesta este adecvat vârstei copilului, că nu prezintă violență etc.;
Încercați, la rândul dumneavoastră, să fiți un model de urmat pentru copil: limitați timpul petrecut în fața calculatoarelor și, în schimb, angajați-vă în activități cu efecte benefice asupra sănătății și comportamentului acestuia.
În același timp, este important ca, în cazul în care o persoană dragă suferă de depedență de calculator, să îi arătați sprijinul necondiționat pe toată durata tratamentului, fără a-i crea un sentiment de stigmatizare.
Concluzii
Chiar dacă tehnologia a ajuns să fie un element integrant al activității noastre de zi cu zi, este responsabilitatea noastră să realizăm atunci când noi sau copilul nostru tinde să petreacă prea mult timp în fața calculatorului.
Dependența de calculator este o problemă serioasă, care poate avea multiple efecte negative asupra unei persoane, fie că este adult sau copil. Tocmai de aceea, încă de la identificarea primelor simptome și conștientizarea faptului că există o problemă, este foarte important să fie cerut ajutor medical specializat.
Prin intermediul unui tratament adecvat, prin implementarea unor modificări ale stilului de viață și prin intermediul sprijinului celorlalți, dependența de calculator poate fi tratată.
Surse:
https://www.webmd.com/mental-health/addiction/video-game-addiction
https://www.healthline.com/health/causes-of-internet-addiction
https://www.sciencedirect.com/topics/medicine-and-dentistry/computer-addiction
https://www.verywellmind.com/what-is-video-game-addiction-22333
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.