https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/dependenta-de-sex

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Dependenta de sex (hipersexualitatea) se manifesta prin nevoia compulsiva de a avea activitate sexuala. Aceasta adictie poate interfera cu activitatile zilnice si cu relatiile interpersonale.
Persoanelor cu obsesie sexuala le este greu sa isi controleze comportamentul, chiar daca sunt constiente ca pot exista consecinte neplacute. Aproximativ 5% din populatie manifesta aspecte ale dependentei de sex.
Etiologie
In prezent, nu se cunosc cu exactitate cauzele care conduc la obsesie sexuala. In cadrul acestei adictii, sunt implicati mai multi factori:
genetici;
endocrini;
dezechilibrul secretiei de neurotransmitatori;
tulburari psihiatrice;
afectiuni neurologice;
traumatisme;
mediul.
Majoritatea dintre cei care prezinta dependenta de sex au suferit in copilarie anumite traume. Ca urmare, acestia dezvolta un comportament sexual inadecvat, ca o forma de gestionare a evenimentelor traumatice. In acest caz, psihoterapia permite depasirea traumei si controlarea comportamentelor nedorite.
Forme de obsesie sexuala
Dependenta de sex se poate manifesta diferit, in functie de fiecare persoana. Spre exemplu, o persoana care se confrunta cu adictii in ceea ce priveste stimularea sexuala poate apela la urmatoarele variante:
vizionarea materialelor pornografie;
masturbare;
prostitutie;
voyeurism (excitatie sexuala la privirea pe ascuns a unei persoane care se dezbraca sau este implicata intr-un act sexual).
Aceste manifestari practicate frecvent reprezinta un semnal de alarma. In aceasta situatie, este necesar a consulta un psiholog. Acesta te poate sprijini in a gasi un echilibru in viata sexuala si in alte activitati cotidiene (serviciu, familie, etc.). Este important a constientiza si a controla aceste comportamente, pentru a nu aparea consecinte negative.
Simptome
Persoanele cu dependenta de sex sunt constiente de acest aspect al personalitatii lor. De aceea, de cele mai multe ori, incearca sa ascunda aceasta latura a vietii lor si rareori vorbesc deschis despre provocarile intampinate. Aceasta se intampla pentru ca nu doresc sa fie stigmatizate, ca urmare a faptului ca persoanele din jur nu empatizeaza si chiar ironizeaza acest comportament.
O persoana cu obsesie sexuala poate experimenta urmatoarele:
multiple ganduri referitoare la activitati sexuale;
prezenta excesiva a fantezilor sexuale;
implicarea in activitati sexuale, chiar daca interfereaza cu activitatile cotidiene;
dificultati in a-si controla impulsurile si comportamentul;
realizarea activitatilor sexuale cu orice pret (chiar daca se pun in pericol);
parteneri sexuali multipli.
Unii dintre cei care au aceste provocari in viata lor sustin ca, dupa finalizarea actului sexual, se simt vinovati. Chiar si asa, nu isi pot controla actiunile, putand ajunge chiar si la infidelitate. Este important de mentionat ca nu orice act de infidelitate este cauzat de dependenta sexuala.
Diferentele dintre o viata sexuala normala si dependenta de sex
Activitatea sexuala este normala si aduce o multitudine de beneficii pentru sanatate. Cu toate acestea, dedicarea excesiva actiunilor sexuale poate fi patologica, mai ales daca interfereaza cu activitatile cotidiene.
Pentru a putea spune ca viata sexuala a unei persoane este normala, sunt necesare urmatoarele:
actul sexual se desfasoara ca urmare a dorintei ambilor parteneri;
ritmul activitatii sexuale este natural (uneori poate avea o frecventa crescuta, alteori scazuta);
activitatea sexuala nu afecteaza desfasurarea sarcinilor de lucru.
Complicatii
Desfasurarea activitatilor zilnice si a sarcinilor este destul de dificila, pentru o persoana cu obsesie sexuala. Ca urmare a unui comportament sexual inadecvat, apar consecinte neplacute, precum:
neindeplinirea sarcinilor de lucru;
afectarea relatiilor cu persoanele dragi;
izolarea sociala;
riscul crescut de a dobandi boli cu trasmitere sexuala (in cazul partenerilor multipli).
Ca urmare a acestor efecte, persoana cu dependenta de sex poate dezvolta:
sentimente de vinovatie;
anxietate
;
depresie
;
tendinte suicidale.
Diagnostic
Diagnosticul este stabilit de catre medicul psihiatru sau de catre psiholog.
Pentru aceasta, este important ca pacientul sa comunice deschis si sa evidentieze urmatoarele:
istoricul medical;
comportamentele care il deranjeaza;
de cand au aparut;
cum se manifesta;
durata;
gandurile experimentate.
Pentru o persoana cu dependenta de sex poate fi dificil, cel putin la inceput, in a comunica aceste aspecte ale vietii sale. Cu toate acestea, doar prin exprimarea libera, specialistul se poate orienta catre un diagnostic corect. In functie de diagnosticul stabilit, se alege varianta optima de tratament.
Tratament
Psihoterapie
Tratarea dependentei de sex presupune un proces de lunga durata. Cea mai eficienta metoda de tratament este terapia cognitiv-comportamentala. Aceasta forma de psihoterapie a reprezentat subiectul multor cercetari, unde si-a dovedit eficienta.
Pe parcursul sedintelor de
psihoterapie
, pacientul este incurajat sa vorbeasca deschis despre provocarile pe care le intampina. De asemenea, impreuna cu psihologul, gaseste solutii optime pentru gestionarea comportamentului.
Medicatie
Persoanelor ce prezinta obsesie sexuala le pot fi administrate si unele medicamente, precum antidepresivele. Pentru aceasta, este nevoie de consultul medicului psihiatru.
Studiile care s-au realizat pana in prezent au demonstrat ca antidepresivele au proprietatea de a reduce libidoul. In acest fel, comportamentul sexual este mai usor de controlat. Cu toate acestea, efectele adverse tind sa aiba o pondere mai mare, comparativ cu beneficiile.
Asadar, este esential ca medicul sa analizeze cu atentie situatia medicala a pacientului, inainte de a prescrie astfel de medicamente.
Preventie
Dependenta de sex poate aparea ca urmare a mai multor factori; de aceea, preventia este greu de realizat. Pentru a reduce aparitia complicatiilor si a gestiona cu usurinta comportamentul sexual, este indicat a participa la sedinte de psihoterapie.
Alte metode care permit un control mai bun al actiunilor desfasurate constau in:
solutionarea traumelor din copilarie;
realizarea exercitiilor pentru dezvoltarea personala;
respectarea orelor de
somn
;
efectuarea exercitiilor fizice;
adoptarea unei
diete
echilibrate nutritional.
Dependenta de sex este o tulburare care se manifesta prin dorinta impetuoasa de a efectua activitati sexuale. Persoanele intampina dificultati in a-si putea controla gandurile, comportamentele si actiunile. Este esential a apela la un psiholog si a urma sedinte de psihoterapie. Prin intermediul acestora, pacientul intelege care este cauza hipersexualitatii si cum poate fi gestionata.
Bibliografie:
psychcentral.com, https://psychcentral.com/lib/what-is-sexual-addiction#whats-sex-addiction, accesat la data 04.07.2022;
www.nhs.uk, https://www.nhs.uk/common-health-questions/sexual-health/can-you-become-addicted-to-sex/, accesat la data 04.07.2022;
my.clevelandclinic.org, https://my.clevelandclinic.org/health/treatments/22690-sex-addiction-hypersexuality-and-compulsive-sexual-behavior, accesat la data 04.07.2022;
www.webmd.com, https://www.webmd.com/mental-health/signs-sex-addict, accesat la data 04.07.2022;
www.healthline.com, https://www.healthline.com/health/addiction/sex#treatment, accesat la data 04.07.2022;
www.mayoclinic.org, https://www.mayoclinic.org/diseases-conditions/compulsive-sexual-behavior/symptoms-causes/syc-20360434, accesat la data 04.07.2022.
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.