https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/dermatita-seboreica-infantila

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Dermatita seboreica este o afectiune dermatologica observabila in zonele bogate in glande sebacee: scalp, nas si spate. La bebelusi, dermatita seboreica apare cel mai adesea pe scalp si este cunoscuta si sub denumirea de cruste de lapte. La copiii mai mari si la adulti, dermatita seboreica de pe scalp este denumita matreata. In acest articol, poti afla informatii utile despre cauzele, simptomele si variantele de tratament disponibile pentru dermatita seboreica.
Ce este dermatita seboreica infantila
Dermatita seboreica infantila este diagnosticata, cel mai adesea, la bebelusii mai mici de 2-3 luni, desi la unii copii poate persista si pana la varsta de
un an
. Depozitele cenusii galbui de pe scalpul bebelusului mai poarta si denumirea de cruste de lapte; desi foarte frecvente, ele sunt inofensive si nu provoaca niciun fel de disconfort.
Simptomele dermatitei seboreice infantile
Dermatita seboreica infantila este foarte usor de recunoscut, datorita depozitelor mari, grasoase, galben-brune, care apar pe scalpul bebelusului. In timp, aceste depozite incep sa se desprinda, pielea de dedesubt ramanand, uneori, putin rosie si iritata.
Atunci cand crustele de lapte sunt foarte groase sau afecteaza o suprafata mai mare de scalp, ele se pot desprinde cu tot cu fire de par. Desi dermatita seboreica nu are niciun fel de impact asupra sanatatii copilului, e important sa nu fortezi desprinderea prematura a crustelor, ca sa nu favorizezi suprapunerea unei infectii.
Desi dermatita seboreica debuteaza pe scalp si se limiteaza, in general, la acesta, exista si cazuri in care ea se poate extinde pana in spatele urechilor sau poate aparea si pe alte zone ale corpului: in zona scutecului, pe nas, la subrat sau in spatele genunchilor.
Cauzele dermatitei seboreice infantile
Cauzele dermatitei seboreice infantile nu sunt cunoscute, desi afectiunea are legatura, cel mai probabil, cu supraproductia
glandelor sebacee
. Se crede ca, la unii bebelusi, hormonii materni persista in organism timp de cateva saptamani sau luni dupa nastere. Acesti hormoni pot influenta activitatea glandelor din piele, determinandu-le sa produca mai mult sebum. Sebumul in exces face ca celulele moarte din epiderma sa adere la suprafata pielii, in loc sa se usuce si sa cada, asa cum se intampla in mod normal.
Unele studii au condus la ipoteza ca dermatita seboreica apare mai frecvent in familiile in care exista persoane cu alergii,
astm
sau dermatita atopica. Putini dintre copiii care au cruste de lapte in primul an de viata pot ajunge sa dezvolte matreata mai tarziu, in viata.
Dermatita seboreica nu este contagioasa si nu are legatura cu lipsa de igiena. De asemenea, nu are nicio legatura cu felul in care este ingrijit copilul.
Cand e necesar consultul medical
Desi, in mod normal, dermatita seboreica nu produce niciun fel de disconfort sau de complicatii la bebelusi, exista si situatii in care vizita la medic devine necesara:
Cand dermatita seboreica persista dupa ce bebelusul a implinit 3 luni;
Cand dermatita seboreica determina mancarimi la nivelul scalpului - este semnul asocierii unui alt tip de dermatita;
Cand dermatita seboreica se extinde pe fata sau pe corp;
Cand pielea de sub cruste devine rosie si inflamata - este semnul unei infectii, care trebuie tratata diferit;
Cand nu esti sigur ca leziunile observate sunt dermatita seboreica.
Tratament dermatita seboreica la copii
De cele mai multe ori, medicul nu va recomanda niciun fel de tratament medicamentos impotriva crustelor de lapte ale bebelusului, cojitele de pe scalp eliminandu-se de la sine, in timp. Totusi, daca pielea devine inflamata sau daca exista semne de infectie, medicul poate recomanda utilizarea unui antibiotic, a unei creme antifungice sau a unui sampon antifungic, cum este cel pe baza de ketoconazol.
Cremele topice blande, cu doza mica de corticosteroizi, pot
calma iritatiile si infamatiile
, dar utilizarea hidrocortizonului la copiii atat de mici se poate face in conditii de siguranta doar la recomandarea medicului.
Sampoanele pentru dermatita seboreica
Exista o multime de sampoane despre care se spune ca ar trata dermatita seboreica infantila, dar e de preferat sa citesti cu atentie informatiile de pe ambalaj si sa apelezi la sfatul medicului, inainte de a le folosi. Multe dintre ele se adreseaza adultilor si pot declansa reactii alergice, la bebelusi. De asemenea, unele dintre ingredientele din sampoanele pentru bebelusi sunt nepotrivite, in primele luni de viata.
Cruste de lapte - tratament naturist
Singura problema pe care o genereaza dermatita seboreica infantila este de natura estetica. In mod normal, nu se recomanda niciun fel de tratament pentru dermatita seboreica, avand in vedere lipsa de impact asupra sanatatii. Majoritatea medicilor pediatri iti vor recomanda rabdare, pana la eliminarea naturala a crustelor de pe scalp. Daca ai dubii sau daca pielea copilului pare iritata, e bine sa mergi, totusi, la o evaluare.
Daca aspectul scalpului este deosebit de deranjant pentru tine sau in cazul in care crustele de lapte sunt foarte groase si vizibile, maseaza scalpul seara, inainte de culcare, cu putin ulei de masline, si lasa-l sa actioneze pana dimineata. Uleiul de masline este un tratament popular inofensiv si eficient impotriva crustelor de lapte. O alternativa poate fi si uleiul mineral.
La trezire, foloseste o perie moale si indeparteaza cu blandete fragmentele desprinse din depozitele respective, apoi spala scalpul cu sampon pentru bebelusi. Spalarea scalpului este o etapa foarte importanta a tratamentului, altminteri uleiul aplicat suplimentar pe scalp nu va face decat sa agraveze lucrurile.
In timp, daca procesul se repeta in fiecare seara, vei observa cum crustele se inmoaie si se desprind cu usurinta, cu un betisor de urechi sau chiar cu o periuta de dinti moale, pentru bebelusi.
Cum se pot preveni crustele de lapte la bebelusi
Avand in vedere modul de aparitie si cauzele crustelor de lapte, prevenirea acestora este dificila sau chiar imposibila. Pe de alta parte, se poate evita extinderea sau cresterea lor in grosime, daca parul bebelusului este spalat o data la cateva zile, cu un sampon bland pentru bebelusi. Astfel, nu exista riscul de stimulare suplimentara a activitatii glandelor sebacee.
Ce sa NU faci niciodata
Desi poate fi tentant, nu forta desprinderea crustelor de lapte de pe pielea bebelusului, inainte de vreme. Dezlipirea lor fortata, cu unghia, de exemplu, poate lasa pielea iritata si foarte sensibila, cu leziuni microscopice, reprezentand excelente porti de intrare pentru bacteriile ce determina infectii.
Avand in vedere ca sistemul imunitar al bebelusului este imatur, iar mecanismele sale de aparare sunt inca insuficient dezvoltate, infectiile impun tratament cu antibiotic, pentru a nu se complica; prin urmare, e mai bine sa fie prevenite/evitate.
Problema frecventa in randul bebelusilor, dermatita seboreica infantila nu ar trebui sa reprezinte un motiv de ingrijorare pentru parinti, care sunt sfatuiti sa o trateze ca pe o etapa normala a dezvoltarii celor mici. Sub nicio forma nu trebuie incurajata aplicarea de tratamente medicale mai mult sau mai putin agresive, destinate adultilor, la bebelusi; doar medicul pediatru poate face o asemenea recomandare si doar in cazul aparitiei complicatiilor sau al extinderii necontrolate a cojitelor inclusiv pe alte zone de pe corp.
Bibliografie:
https://www.pregnancybirthbaby.org.au/cradle-cap
https://raisingchildren.net.au/newborns/health-daily-care/health-concerns/cradle-cap
https://www.mayoclinic.org/diseases-conditions/cradle-cap/diagnosis-treatment/drc-20350400
https://nationaleczema.org/eczema/children/seborrheic-dermatitis/
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.