https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/dermatita-seboreica

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Dermatita seboreică este o formă de inflamare cronică la nivelul pielii, ce se manifestă prin scuame cu aspect albicios, uleios sau uscat. Afecțiunea dermatologică nu este contagioasă, iar simptomele apar la nivelul scalpului, al feței (frunte, sprâncene, pleoape, laturile nasului), în spatele urechilor, în canalul auditiv extern, pe piept sau pe umeri.
Despre dermatita seboreică
Dermatita seboreică este în continuare obiect de studiu. Nicio cercetare de până acum nu a putut stabili care sunt cauzele exacte care duc la apariția bolii, iar manifestările ei sunt aproape similare cu ale altor afecțiuni dermatologice, cum ar fi psoriazisul sau dermatita atopică.
Prin urmare, este foarte important ca, la primele semne ale bolii, să apelezi la consultul unui medic specialist, pentru că acesta este singurul care poate pune un diagnostic corect și care îți poate recomanda un tratament adecvat.
Afecțiunile dermatologice pot fi una dintre manifestările bolilor autoimune. Află mai multe despre
psoriazis, cauzele sale și optiunile de tratament
.
Aspecte generale
Afectiune inflamatorie cronica, dermatita seboreica se manifesta in mod special la nivelul scalpului, prin leziuni inflamate, rosii, acoperite de scuame (aspect de matreata). Acestea pot sa apara, insa, si la nivelul altor zone cu seboree crescuta, cum sunt fruntea, sprancenele, pleoapele, pielea din jurul nasului ori din spatele urechilor, pavilioanele urechilor sau pieptul.
Dermatita seboreica poate trece de la sine sau sa fie nevoie de repetarea schemelor de tratament pentru ca simptomele sa dispara complet. Sunt cazuri in care, chiar si asa, manifestarile revin. Curatarea cu atentie a pielii cu un prosop moale si sampon poate ajuta la reducerea sebumului si a acumularii de piele moarta.
Potrivit National Institutes of Health SUA, dermatita seboreica apare in special in trei perioade: in primele trei luni de viata, in timpul adolescentei si la adultii care au varsta cuprinsa intre 40 si 60 de ani.
La copii, dermatita seboreica afecteaza scalpul, fata si zona in care este pus scutecul. Incidenta poate fi de peste 42%. La adolescenti si adulti, afectiunea se manifesta la nivelul scalpului si al altor zone seboreice, cum sunt fata, axilele, pieptul, partea superioara a umerilor. Incidenta in cazul populatiei adulte este intre 1 si 3%. Dermatita seboreica poate afecta ambele sexe, dar este mai intalnita in cazul barbatilor.
Fii atent la semnalele pe care ti le transmite pielea ta, deoarece dermatita seboreica poate fi o afectiune care sa dea de banuit. Aceasta conditie poate provoca descuamare, mancarime si roseata a pielii, in special in zonele bogate in glande sebacee, cum ar fi scalpul, fata si pieptul.
Daca observi simptomele dermatitei seboreice sau ai intrebari despre sanatatea pielii tale, consulta un dermatolog. El va putea sa iti ofere un diagnostic precis si un plan de tratament personalizat pentru a-ti mentine pielea sanatoasa.
Cauzele dermatitei seboreice
Cauzele care duc la aparitia dermatitei seboreice nu sunt cunoscute pe deplin. Exista, insa, unii factori de risc si anumite conditii despre care s-a constatat ca favorizeaza dezvoltarea afectiunii.
Specialistii de la WebMD atrag atentia ca, in ciuda faptului ca nu se cunosc cu exactitate motivele pentru care apare dermatita seboreica, afectiunea nu este cauzata de alergeni sau de lipsa igienei. O igiena precara poate fi un factor agravant al simptomelor, dar nu o cauza in sine. Practica medicala a demonstrat ca printre cauzele care pot fi asociate aparitiei dermatitei seboreice se pot mentiona:
Stresul;
Factorii genetici - predispozitie, nu mostenire genetica;
Reactia anormala a sistemului imunitar fata de ciuperca Malassezia, care exista in mod normal pe piele.
Care sunt factorii de risc?
Există mai mulți factori de risc pentru dezvoltarea dermatitei seboreice, cum ar fi:
Afecțiuni neurologice sau psihiatrice, cum sunt Parkinsonul, depresia, epilepsia;
Un sistem imunitar slăbit, cum se întâmplă în cazul persoanelor care au suferit un transplant de organe, al pacienților cu HIV/SIDA, în unele forme de cancer sau în situația pancreatitelor alcoolice;
Perioada de recuperare după o afecțiune medicală gravă și stresantă, cum este un atac de cord;
Alte afecțiuni dermatologice, cum sunt acneea, psoriazisul, rozaceea;
Anumite medicamente;
Temperaturile excesive - când e foarte cald și umed sau când e foarte frig și aerul este uscat.
Unele afecțiuni dermatologice pot favoriza apariția dermatitei seboreice. Citește mai multe despre
rozacee, cum se manifesta si cum poate fi gestionata
.
Simptomele dermatitei seboreice
Simptomele dermatitei seboreice sunt asemanatoare altor afectiuni dermatologice, ca psoriazisul, eczema sau reactiile alergice cutanate. De aceea, este foarte important sa recurgi la un control al unui medic specialist, care sa puna un diagnostic corect si sa recomande schema de tratament potrivita. In plus, gravitatea simptomelor difera de la o persoana la alta. Formele blande implica descuamari fine, care sunt cunoscute in limbajul comun sub numele de „matreata” (coji in cap), in vreme ce formele acute sau severe se manifesta prin leziuni care se pot vindeca temporar si care pot sa reapara. Nu intotdeauna, insa, se intampla acest lucru.
Care sunt simptomele si cand trebuie sa mergi la doctor
Printre cele mai intalnite simptome ale dermatitei seboreice se numara:
Scuamele sau matreata la nivelul scalpului, al sprancenelor, al mustatii sau al barbii;
Aparitia unor cruste albe sau galbui pe scalp, fata, pe laturile nasului, la nivelul sprancenelor, al urechilor, pleoapelor, coatelor, pe piept;
Inrosirea pielii;
Pruritul (senzatia de mancarime).
Toate aceste manifestari pot sa devina severe in momentul in care esti foarte stresat, in timpul anotimpurilor reci sau daca aerul este foarte uscat.
Este recomandat sa mergi la un consult de specialitate daca:
Nu te poti odihni suficient si activitatile zilnice iti sunt afectate;
Ai un disconfort social accentuat - afectiunea de care suferi te face sa te simti stanjenit;
Apar stari de anxietate;
Ai incercat toate metodele posibile pentru a ameliora simptomele, dar fara rezultat.
Ce complicații pot să apară dacă nu tratezi dermatita seboreică?
In mod normal, dermatita seboreica nu este o afectiune care sa dezvolte complicatii. Totusi, pot sa apara unele probleme care sunt legate de o diagnosticare gresita sau de o schema de tratament nepotrivita. De aceea, este esential sa apelezi la recomandarile unui specialist. Iata care sunt cateva dintre complicatiile care pot sa apara:
Infectii fungice in jurul zonelor afectate;
Infectii bacteriene;
Modificari ale texturii pielii (aspectul de piele subtiata);
Cadere a parului (asociata cu scarpinatul excesiv, mai ales in cazul dermatitei seboreice severe).
Diagnostic
Uneori, simptomele dermatitei seboreice pot sa dispara de la sine. De cele mai multe ori, insa, este o afectiune care se manifesta toata viata. Dispare si reapare. Poate fi activa ani la rand, dar este tinuta sub control printr-o igiena atenta a pielii si cu respectarea recomandarilor medicului specialist. Examenul clinic este esential, prin urmare trebuie sa fii pregatit sa dai medicului toate informatiile de care are nevoie. Expertii de la Mayo Clinic mentioneaza cateva dintre intrebarile pe care ti le poate pune medicul, astfel incat raspunsul tau sa fie relevant pentru diagnosticare:
Care sunt simptomele si de cand au aparut?
Este pentru prima data cand te confrunti cu asa ceva sau ai mai avut astfel de manifestari?
Cat de grave sunt simptomele? Sunt la fel tot timpul sau uneori devin mai accentuate? In ce conditii ai constatat ca se agraveaza?
Ai incercat anumite tratamente acasa, pana sa ajungi la controlul de specialitate, cum ar fi creme, geluri, sampoane? Cat de des ai apelat la aceste tratamente?
Din tot ce ai incercat ai observat ca ceva a agravat simptomele?
Ai trecut recent printr-o situatie stresanta sau ai facut schimbari majore in viata ta?
Dupa efectuarea consultului, medicul iti poate recomanda o biopsie ca sa elimine orice alta afectiune care are simptome similare, cum ar fi: psoriazisul,
dermatita atopica
, pitiriazisul versicolor sau tinea versicolor, rozaceea.
După efectuarea consultului, medicul îți poate recomanda in anumite cazuri greu de elucidat, o biopsie, ca să elimine orice altă afecțiune ce are simptome similare. Citește despre
dermatita atopica
și elementele sale comune cu psoriazisul.
Dermatoscopia este o metodă non-invazivă de examinare a pielii, care utilizează un instrument special, numit dermatoscop, pentru a vizualiza detalii dificil de observat cu ochiul liber  ale leziunilor cutanate. În cazul dermatitei seboreice, dermatoscopia ajută la evidențierea unor caracteristici specifice, precum scuamele galben-untuoase și eritemul difuz, facilitând diferențierea față de alte afecțiuni cu manifestări similare, cum ar fi psoriazisul, eczema sau lichenul plan. Utilizarea dermatoscopiei contribuie semnificativ la stabilirea unui diagnostic corect și la evitarea tratamentelor inadecvate.
Tratamentul dermatitei seboreice
Sampoanele medicinale, cremele si lotiunile sunt, in general, recomandate de medicul specialist pentru tratamentul dermatitei seboreice. Pe langa acestea, insa, ti se mai pot indica si anumite metode pe care le poti aplica acasa, inainte de tratamentul propriu-zis. Nu incerca, insa, niciun produs in afara celor pe care ti le recomanda medicul pentru ca acesta este singurul care iti poate pune un diagnostic corect si care iti prescrie medicatia adecvata.
Odata pus diagnosticul de dermatita seboreica, medicul iti poate recomanda urmatoarele:
Creme, sampoane, unguente pentru controlul inflamatiilor
- care contin hidrocortizon, clobetasol, desonide, care sunt corticosteroizi; sunt eficiente si usor de folosit, dar nu sunt indicate pentru perioade lungi pentru ca pot avea efecte secundare adverse, cum ar fi subtierea pielii, de pilda;
Geluri, creme, sampoane antifungice/antimicotice, in alternanta cu alte medicamente
- in functie de gravitatea simptomelor, medicul iti poate prescrie un produs cu 2% ketoconazol sau 1% ciclopirox; este posibil ca medicul sa-ti recomande folosirea alternativa a ambelor;
Medicamente antimicotice sub forma de pastile
- daca simptomele nu se amelioreaza dupa folosirea altor metode de tratament, medicul iti poate indica medicamente antifungice sub forma de pastile; nu sunt prima optiune de tratament pentru ca pot avea efecte adverse si pot interactiona cu alte medicamente pe care le iei.
Dermatita seboreică se poate manifesta indiferent de vârstă. Află mai multe despre
tratamentul dermatitei seboreice la copii
.
Preventie
Studiile medicale de pana acum nu au putut determina cu exactitate care sunt cauzele aparitiei dermatitei seboreice. Prin urmare, nu exista o metoda anume prin care sa o poti preveni. Tot ceea ce poti sa faci este sa ameliorezi simptomele, odata ce ele apar, si sa le tii sub control urmand tratamentul recomandat de medicul specialist.
Cum poti sa tii sub control simptomele dermatitei seboreice
Poti sa tii sub control dermatita seboreica si facand anumite schimbari in stilul tau de viata sau aplicand metode de tratament din medicina alternativa. Ca sa ai siguranta ca produsele pe care le folosesti sunt cele adecvate nevoilor tale este recomandat sa recurgi la un consult de specialitate si sa urmezi indicatiile medicului.
Rezultatele oricarui tratament depind de tipul de piele pe care il ai, de cat de grava este afectiunea si de zona care este afectata: scalp, fata, umeri, piept. Chiar daca urmezi intocmai recomandarile medicului, retine ca este posibil ca dermatita seboreica sa reapara pentru ca, dupa cum mentionam anterior, este o afectiune care se manifesta, de obicei, pe toata durata vietii.
Expertii de la Mayo Clinic precizeaza ca este posibil sa fie nevoie sa utilizezi produse diferite sau o combinatie de produse pentru ca simptomele sa se amelioreze. Printre metodele de tratament fara prescriptie medicala ar putea fi recomandate urmatoarele:
Un sampon antimatreata
- in cazul in care samponul pe care il folosesti in mod normal nu te ajuta; sampoanele antimatreata sunt clasificate in functie de substanta activa pe care o contin: zinc pirition, sulfura de seleniu, ketoconazol, acid salicilic, gudron; este recomandat sa folosesti samponul in fiecare zi pana ce simptomele dispar, iar apoi o data pana la de trei ori pe saptamana; retine ca sampoanele care contin gudron pot decolora parul care este de culoare deschisa; daca observi ca un sampon isi pierde eficienta dupa cateva utilizari, incearca sa folosesti alternativ 2-3 alte tipuri;
Inmoaie si indeparteaza scuamele de pe scalp
- unge-ti parul cu ulei mineral sau de masline; lasa-l sa-si faca efectul cel putin o ora; apoi, perie-l si spala-l;
Evita sapunurile dure
- este recomandat sa te speli frecvent, dar cu sapunuri care inmoaie pielea; ai grija sa te clatesti foarte bine dupa fiecare dus;
Evita produsele de infrumusetare
- spray-urile pentru par, gelurile, fixativele, spuma de par, uleiurile si in general produsele cosmetice pe care le folosesti pentru stilizare nu sunt recomandate in cazul in care suferi de dermatita seboreica;
Evita produsele care contin alcool
- acestea pot reactiva simptomele bolii, in cazul in care acestea au disparut;
Poarta haine din bumbac si nu foarte stramte
- acestea vor lasa aerul sa circule in jurul pielii si vei evita iritatiile;
Samponeaza-ti frecvent mustata sau barba
- este indicat sa folosesti un sampon cu 1% ketoconazol, in fiecare zi, pana ce simptomele se amelioreaza, dupa care utilizeaza-l o data pe saptamana; poti chiar renunta o perioada la mustata sau la barba;
Curata-ti cu atentie pleoapele
- daca pe pleoape apar semne de roseata sau descuamari, spala-le usor, in fiecare seara, cu sampon pentru copii si sterge-le cu un prosop moale din bumbac; compresele cu apa calduta sau fierbinte pot si ele sa ajute la ameliorarea simptomelor;
Ai grija de scalpul bebelusului
- daca bebelusul are dermatita seboreica in zona scalpului, foloseste sampoane speciale pentru copii, o data pe zi; indeparteaza usor scuamele cu o perie moale inainte de clatire; daca scuamele persista, atunci inainte sa-l speli pe cap, poti aplica ulei mineral si sa-l lasi sa-si faca efectul cateva ore.
Medicina alternativa
Multe dintre terapiile alternative pot sa aiba efecte pozitive in tratamentul dermatitei seboreice. Specialistii de la Mayo Clinic atrag, insa, atentia ca nu exista studii care sa fi demonstrat pana acum eficienta acestora. Prin urmare, intotdeauna este mai bine sa te consulti cu medicul specialist inainte de a apela la vreunul dintre tratamentele din medicina alternativa. Atentie! Indiferent ce astfel de metoda ai urma, ea nu reprezinta un remediu in sine, ci o modalitate suplimentara de tratament. Iata cateva exemple in acest sens, mentionate de Mayo Clinic:
Ulei de arbore de ceai
- pe langa sampon, poti folosi acest tip de ulei pentru zonele afectate;
Suplimente cu ulei de peste
- pentru ca are un continut bogat de Omega 3;
Aloe vera
- fie sub forma de gel, fie direct de la o frunza taiata.
Potrivit British Association of Dermatologists, dermatita seboreica afecteaza 4% din populatia globala, in forma moderata sau acuta, in vreme ce matreata (dermatita seboreica blanda de la nivelul scalpului) poate fi intalnita la mai mult de 50% dintre persoanele adulte la nivel global, iar printre europeni la aproximativ 66-82%. Este posibil sa apara la orice varsta, dar in mod special in primele trei luni de viata, in adolescenta si intre 40 si 60 de ani. Cauzele nu sunt cunoscute pe deplin, prin urmare nu ai cum sa previi aparitia bolii, insa, urmand recomandarile medicului specialist poti sa tii sub control simptomele, indiferent de gravitatea lor.
Întrebări frecvente
Având în vedere simptomele evidente ale dermatitei seboreice, pacienții au adeseori întrebări suplimentare despre evoluție și tratament:
Există un șampon special pentru dermatita seboreică?
Da, există șampoane medicinale special formulate pentru dermatita seboreică. Acestea conțin adesea ingrediente precum ketoconazol, zinc piriton, sulfură de seleniu sau acid salicilic, care reduc inflamația, mâncărimea și excesul de sebum. Este important ca șamponul să fie utilizat regulat, conform indicațiilor medicului sau farmacistului.
Ce trebuie să conțină cea mai bună cremă pentru dermatită seboreică?
O cremă eficientă pentru dermatita seboreică ar trebui să conțină antifungice (ex: ketoconazol), antiinflamatoare (ex: hidrocortizon – doar pe termen scurt), calmante (ex: pantenol, aloe vera) și emolienți. Unele produse includ zinc, acid salicilic sau uleiuri naturale. E important să fie blândă cu pielea, fără parfumuri sau iritanți.
Pot folosi bicarbonat în dermatita seboreică pentru a ameliora simptomele?
Bicarbonatul de sodiu are efecte exfoliante ușoare, dar poate irita pielea sensibilă, mai ales în cazul dermatitei. Deși unii folosesc soluții diluate pentru calmarea mâncărimii, nu este un tratament recomandat pe termen lung și poate agrava inflamația. Este mai sigur să folosești produse dermatocosmetice testate.
Există alimente interzise în dermatita seboreică?
Nu există alimente universal interzise, dar unele persoane observă agravarea simptomelor după consumul de lactate, zahăr, alimente procesate sau bogate în grăsimi. Dietele antiinflamatoare, bogate în legume, fructe și acizi grași omega-3 pot ajuta. E important să observi reacțiile proprii și să discuți cu un medic sau nutriționist.
Se recomandă anumite vitamine pentru dermatita seboreică?
Da, anumite vitamine pot susține sănătatea pielii. Vitaminele B (în special B2, B6 și B7 – biotina), vitamina D și zincul pot ajuta în gestionarea dermatitei seboreice. Deficiențele acestora sunt, uneori, asociate cu agravarea simptomelor. Suplimentarea se face la recomandarea medicului, după evaluarea necesarului individual.
În dermatita seboreică, ce cauze pot fi eliminate prin stilul de viață?
Stresul, alimentația dezechilibrată, lipsa somnului și igiena incorectă pot agrava dermatita seboreică. Printr-un stil de viață echilibrat – alimentație sănătoasă, hidratare adecvată, reducerea stresului, somn suficient și igienă delicată – poți diminua intensitatea episoadelor și îmbunătăți aspectul pielii.
Dermatita seboreică la copii trece?
Da, dermatita seboreică la sugari, cunoscută și drept „crusta de lapte”, dispare, de obicei, de la sine, în primele luni de viață. În formele ușoare nu este necesar tratamentul. Dacă persistă sau se extinde, se pot folosi șampoane și creme speciale pentru bebeluși, recomandate de medicul pediatru sau dermatolog.
La ce vârstă apare eczema seboreică?
Eczema seboreică (dermatita seboreică) poate apărea la sugari, în primele săptămâni de viață, sub forma crustei de lapte. La adulți, apare frecvent între 20 și 40 de ani, mai ales în perioadele de stres, schimbări hormonale sau în sezonul rece. Poate fi o afecțiune cronică, având episoade de remisie și recidivă.
Ce poți face în dermatita seboreică la copii?
La copii, tratamentul implică produse blânde: șampoane speciale pentru crustele scalpului și creme emoliente. Nu se recomandă tratamentele agresive sau frecarea pielii. Igiena zilnică delicată, hidratarea pielii și menținerea curată a zonei afectate sunt esențiale. Dacă simptomele persistă, cere sfatul unui medic pediatru sau dermatolog.
Dermatita seboreică este o afecțiune frecventă, dar gestionabilă, atât la adulți, cât și la copii. Cu o rutină corectă de îngrijire, produsele potrivite și un stil de viață echilibrat, simptomele pot fi controlate eficient. Deși nu se vindecă definitiv, cu răbdare și atenție, episoadele pot fi reduse ca frecvență și intensitate. Consultul dermatologic rămâne esențial pentru un tratament personalizat și sigur.
Disclaimer: Informațiile din acest articol nu înlocuiesc consultul medical sau recomandările specialistului.
Surse:
https://www.ncbi.nlm.nih.gov/pmc/articles/PMC4852869/
https://www.mayoclinic.org/diseases-conditions/seborrheic-dermatitis/symptoms-causes/syc-20352710
https://www.webmd.com/skin-problems-and-treatments/seborrheic-dermatitis-medref
https://www.medicinenet.com/seborrheic_dermatitis/article.htm
http://www.bad.org.uk/shared/get-file.ashx?id=180&itemtype=document
https://www.health.harvard.edu/a_to_z/seborrheic-dermatitis-a-to-z
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.