https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/dermovate

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect “Dermovate”
Dermovate este un unguent care conține propionat de clobetazol, un corticosteroid topic puternic. Este utilizat pentru a ameliora simptomele anumitor afecțiuni ale pielii, cum ar fi eczema, psoriazisul, lichen planul și lupusul eritematos discoid. De asemenea, poate fi folosit pentru boli care nu au răspuns la corticosteroizi mai puțin puternici, inclusiv la copiii peste 1 an în anumite cazuri.
Este important să rețineți că Dermovate trebuie administrat numai la recomandarea medicului și pe baza unei prescripții medicale.
Prospect: Informaţii pentru utilizator
Dermovate 0,5 mg/g unguent
Propionat de clobetazol
Citiţi cu atenţie şi în întregime acest prospect înainte de a începe să utilizaţi acest medicament deoarece conţine informaţii importante pentru dumneavoastră.
Păstraţi acest prospect. S-ar putea să fie necesar să-l recitiţi.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Acest medicament a fost prescris pentru dumneavoastră. Nu trebuie să-l daţi altor persoane. Le poate face rău, chiar dacă au aceleaşi simptome cu ale dumneavoastră.
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. Vezi pct. 4.
Ce găsiţi în acest prospect
Ce este Dermovate şi pentru ce se utilizează
Ce trebuie să ştiţi înainte să utilizaţi Dermovate
Cum să utilizaţi Dermovate
Reacţii adverse posibile
Cum se păstrează Dermovate
Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
1. Ce este Dermovate și pentru ce se utilizează
Numele medicamentului dumneavoastră este Dermovate. Dermovate conţine propionat de clobetazol, care face parte din grupul de medicamente denumite corticosteroizi topici. "Topic" înseamnă că se aplică direct pe piele. Corticosteroizii topici reduc roşeaţa, inflamaţia şi iritaţia pielii. Ei nu trebuie confundaţi cu steroizii "anabolizanţi" care sunt utilizaţi de către anumiţi culturişti şi atleţi.
Dermovate ameliorează simptomele anumitor afecţiuni ale pielii:
eczemă recidivantă
psoriazis (plăci groase de piele roşie şi inflamată, de obicei acoperite de solzi argintii)
lichen plan (o afecţiune a pielii care cauzază apariţia de mâncărime şi umflături roşiatice-violacee, cu vârful neted, la nivelul încheieturii mâinii, al antebraţelor sau al gambelor)
lupus eritematos discoid (o boală a pielii care de obicei afectează faţa, urechile şi pielea capului, cauzând cicatrici şi o sensibilitate crescută la lumină a pielii afectate)
boli care nu răspund la alte tratamente cu corticosteroizi mai puţin potenţi.
Pentru copiii cu vârsta peste 1 an, Dermovate se foloseşte în cazul dermatitelor care nu au răspuns la tratamentul cu creme sau unguente cu steroizi mai puţin potenţi.
2. Ce trebuie să știți înainte să utilizați Dermovate
Nu utilizaţi Dermovate
dacă sunteţi alergic (hipersensibil) la propionat de clobetazol sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la pct. 6).
Pentru a trata oricare dintre următoarele afecţiuni ale pielii, deoarece acestea se pot agrava:
infecţii ale pielii (în cazul în care infecţia nu este tratată cu medicamente antiinfecţioase în acelaşi timp)
acnee
acnee rozacee (o afecţiune a pielii în care nasul, obrajii, bărbia, fruntea sau chiar întreaga faţă devin roşii, fiind sau nu vizibile mici vase de sânge, umflături (papule) sau umflături pline cu puroi (pustule))
erupţii în jurul gurii
mâncărime a pielii, fără inflamaţie
în jurul zonei anale sau genitale (penis sau vagin).
Nu utilizaţi Dermovate unguent la copii cu vârste sub 1 an.
Dacă vreuna dintre situaţiile de mai sus este valabilă pentru dumneavoastră, nu utilizaţi Dermovate până când nu discutaţi cu medicul sau cu farmacistul.
Atenționări și precauții
Înainte să utilizaţi Dermovate, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
utilizaţi Dermovate doar atât timp cât vă recomandă medicul. Dacă afecţiunea dumneavoastră nu se ameliorează după 2 - 4 săptămâni de tratament, adresaţi-vă medicului dumneavoastră
aveţi grijă când aplicaţi Dermovate pe pleoape, astfel încât acesta să nu pătrundă în ochi
aveţi grijă când aplicaţi Dermovate pe faţă, pentru o perioadă îndelungată, deoarece pielea s-ar putea subţia
dacă aveţi o eczemă în jurul unui ulcer al piciorului, utilizarea unui corticosteroid topic poate creşte riscul de a face o reacţie alergică sau o infecţie în zona respectivă
utilizaţi doar pansamente aplicate etanş peste acest medicament, dacă medicul dumneavoastră v-a recomandat astfel. Dacă aplicaţi Dermovate sub un pansament etanş, inclusiv un scutec, asiguraţi-vă că pielea este curată înainte de a schimba pansamentul, pentru a preveni infecţiile
aveţi dureri osoase recent dezvoltate sau simptomele osoase anterioare se înrăutăţesc pe parcursul tratamentului cu Dermovate, în special dacă aţi utilizat Dermovate pe o perioadă îndelungată sau în mod repetat
utilizaţi şi alte medicamente orale/topice care conţin corticosteroizi sau medicamente pentru controlarea sistemului imunitar (de exemplu, pentru boli autoimune sau după efectuarea unui transplant). Combinarea Dermovate cu aceste medicamente poate conduce la apariţia unor infecţii grave.
Adresaţi-vă medicului dumneavoastră dacă dezvoltaţi o infecţie, dacă aveți vederea încețoșată sau alte tulburări de vedere (vezi pct. 4).
Dermovate împreună cu alte medicamente
Unele medicamente pot afecta modul de acţiune al Dermovate sau pot creşte probabilitatea apariţiei reacţiilor adverse. Exemple de astfel de medicamente sunt:
ritonavir
itraconazol
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luaţi vreunul dintre aceste medicamente. Pot exista şi alte medicamente care să aibă un efect similar. De aceea este foarte important să-i spuneţi medicului sau farmacistului dacă luaţi alte medicamente, dacă aţi luat în ultimul timp sau dacă veţi începe să luaţi, inclusiv dintre cele eliberate fără prescripţie medicală.
Sarcina şi alăptarea
Dacă sunteţi gravidă, credeţi că aţi putea fi, sau dacă plănuiţi să deveniţi gravidă, nu utilizaţi Dermovate fără să vorbiţi înainte cu medicul dumneavoastră.
Dacă alăptaţi, consultaţi medicul înainte de a utiliza Dermovate. Dacă utilizaţi Dermovate pe perioada alăptării, nu utilizaţi Dermovate pe suprafaţa sânului pentru a vă asigura că sugarul nu înghite accidental medicamentul.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Dermovate nu influenţează capacitatea de a conduce vehicule sau de a folosi utilaje.
În timp ce utilizaţi Dermovate unguent nu fumaţi sau nu vă situaţi în apropierea flăcărilor datorită riscului de arsuri grave. Materialele (îmbrăcăminte, aşternuturi, pansamente etc) care au intrat în contact cu acest medicament ard cu mai multă uşurinţă şi reprezintă un pericol grav de incendiu. Spălarea hainelor şi a aşternuturilor poate reduce acumularea de medicament, însă nu îl elimină în totalitate.
Dermovate unguent conţine 50 mg propilenglicol per gram de produs. Poate provoca iritaţie la nivelul pielii.
3. Cum să utilizați Dermovate
Utilizaţi întotdeauna acest medicament exact aşa cum v-a spus medicul dumneavoastră. Trebuie să discutaţi cu medicul dumneavoastră sau farmacistul dumneavoastră daca nu sunteţi sigur.
Utilizaţi Dermovate o dată sau de două ori pe zi. Frecvenţa aplicărilor poate fi redusă, pe măsură ce afecţiunea se ameliorează sau medicul vă poate prescrie un steroid înlocuitor mai puţin puternic.
Adulţi şi adolescenţi
Aplicaţi un strat subţire de unguent pe zona afectată şi fricţionaţi uşor, utilizând doar atât cât este necesar pentru a acoperi întreaga zonă tratată.
Spălaţi-vă mâinile după aplicarea medicamentului, cu excepţia cazului în care acestea reprezintă zona ce a fost tratată.
Dacă utilizaţi şi o cremă emolientă (hidratantă), lăsaţi un timp pentru absorbţia Dermovate, înainte de a aplica produsul emolient.
Acest medicament nu trebuie utilizat în fiecare zi pentru mai mult de 4 săptămâni per cură.
Nu utilizaţi o doză mai mare şi nici nu îl aplicaţi pe suprafeţe mari pentru perioade lungi de timp (de exemplu aproape zilnic, mai multe săptămâni sau luni), decât dacă medicul dumneavoastră v-a recomandat acest lucru.
Dermovate unguent este numai pentru utilizare cutanată.
Dacă eczema reapare frecvent, medicul dumneavoastră vă poate sugera să folosiţi mai rar Dermovate, o dată ce aţi obţinut controlul asupra acesteia, pentru a preveni reapariţia eczemei. De exemplu, puteţi fi sfătuit să aplicaţi un strat subţire de Dermovate o dată pe zi, de 2 ori pe săptămână, pe suprafeţele de piele care au fost afectate de eczemă, sau pe acele suprafeţe pe care este posibil să reapară eczema.
Cum se aplică unguentul
Spălaţi-vă pe mâini.
Aplicaţi cantitatea recomandată de unguent pe piele şi masaţi uşor, până la absorbţia completă a acestuia. Puteţi măsura cantitatea de Dermovate cu ajutorul vârfului degetului dumneavoastră. Această imagine vă arată cât reprezintă o unitate de vârf de deget.
Spălaţi-vă pe mâini din nou după utilizarea unguentului, exceptând situaţia când aplicarea se realizează la nivelul mâinilor ca parte a tratamentului.
Aveţi în vedere că:
Două vârfuri de deget de unguent sunt suficiente pentru aplicarea la nivelul ambelor mâini sau la nivelul labei piciorului
Trei vârfuri de deget de unguent sunt suficiente pentru aplicarea la nivelul unui braţ
Şase vârfuri de deget de unguent sunt suficiente pentru aplicarea la nivelul unui picior
Paisprezece vârfuri de deget de unguent vor acoperi partea din faţă şi din spate a corpului
Nu vă îngrijoraţi dacă aveţi nevoie de o cantitate puţin mai mare sau mai mică de unguent. Acesta este doar un ghid orientativ.
Copii
Nu utilizaţi unguentul pentru copii mai mici de 1 an
Cantitatea de unguent de utilizat va scădea cu cât copilul este mai mic
Tratamentul copiilor cu vârsta cuprinsă între 1 an şi 12 ani trebuie să se facă sub strictă supraveghere medicală. Doza trebuie să fie adecvată vârstei: de exemplu la un copil cu vârsta de 4 ani se poate utiliza o treime din doza pentru adulţi.
O cură de tratament cu Dermovate la copii nu trebuie să dureze mai mult de 5 zile cu excepţia cazului în care medicul recomandă altfel. Medicul poate dori să consulte copilul săptămânal, pe durata utilizării unguentului.
Dacă utilizaţi mai mult Dermovate decât trebuie
Este important să urmaţi instrucţiunile din acest prospect.
Dacă aplicaţi o cantitate prea mare de Dermovate sau dacă accidental înghiţiţi mult Dermovate, vă poate face rău. În cazul în care înghiţiţi o cantitate mare de Dermovate, clătiţi gura cu multă apă şi contactaţi medicul sau farmacistul pentru recomandări.
Dacă uitaţi să utilizaţi Dermovate
Dacă aţi uitat să utilizaţi Dermovate, aplicaţi cantitatea recomandată imediat ce v-aţi amintit, iar apoi continuaţi în mod normal. Totuşi, dacă este timpul pentru următoarea doză, aplicaţi-o doar pe aceasta. Nu aplicaţi mai mult Dermovate o dată pentru a compensa doza uitată.
Dacă încetaţi să utilizaţi Dermovate
Dacă utilizaţi în mod regulat Dermovate, adresaţi-vă medicului dumneavoastră înainte de a întrerupe administrarea.
4. Reacții adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Reacţiile adverse vă pot afecta pielea sau pot afecta alte părţi ale corpului, dacă o cantitate suficientă de medicament este absorbită prin piele şi ajunge în circulaţie.
Dacă afecţiunea dumneavoastră se înrăutăţeşte sau dacă vi se umflă pielea pe durata tratamentului, se poate să fiţi alergic, să aveţi o infecţie sau să aveţi nevoie de alt tratament.
- Întrerupeţi utilizarea Dermovate şi spuneţi medicului cât mai curând posibil.
Reacţii adverse frecvente
Acestea afectează până la 1 din 10 persoane
mâncărimi ale pielii
senzaţie de arsură locală sau durere
Reacţii adverse mai puţin frecvente
Acestea afectează până la 1 din 100 persoane
subţierea pielii, care poate cauza apariţia vergeturilor
apariţia vaselor de sânge la suprafaţa pielii
Reacţii adverse foarte rare
Acestea afectează până la 1 din 10000 persoane
Utilizarea Dermovate pentru o perioadă lungă de timp, sau utilizarea sub un pansament, poate cauza următoarele simptome:
creştere în greutate
faţă rotunjită (în formă de lună plină)
obezitate
subţierea pielii
ridarea pielii
uscarea pielii
schimbarea culorii pielii
creşterea pilozităţii de pe corp
căderea părului sau lipsa creşterii părului sau deteriorarea aspectului părului
Alte reacţii foarte rare ale pielii, care pot apărea sunt:
reacţie alergică la locul aplicării
înrăutăţirea bolii
iritare la locul aplicării
roşeaţă
erupţie trecătoare pe piele sau urticarie
dacă aveţi psoriazis, vă pot apărea nişte umflături cu puroi sub piele. Acest lucru se poate întâmpla foarte rar în timpul sau după tratament şi se numeşte psoriazis pustular
infecţie la nivelul pielii
acnee
În cazul copiilor, aveţi grijă la următoarele manifestări:
creştere în greutate întârziată
încetinirea creşterii
Reacţii adverse foarte rare care pot apărea în testele de sânge sau la un control medical:
scădere a nivelului de hormon cortizol din sânge
creşterea nivelurilor de zahăr (glucoză) din sânge sau urină
tensiune arterială crescută
hipersensibilitate
opacifierea cristalinului (cataractă)
creşterea presiunii intraoculare (glaucom)
subţierea oaselor prin pierderea gradată de minerale (osteoporoză); pot fi necesare teste suplimentare după controlul medical, pentru a confirma această afecţiune.
Reacţii adverse cu frecvenţă necunoscută (frecvenţa nu poate fi estimată din datele disponibile)
vedere înceţoşată
tulburări de vedere cauzate de detaşarea retinei la nivelul ochiului (corioretinopatie centrală seroasă).
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct prin intermediul sistemului naţional de raportare, ale cărui detalii sunt publicate pe web-site-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România http://www.anm.ro.
Agenţia Naţională a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România
Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1
București 011478- RO
Tel: + 4 0757 117 259
Fax: +4 0213 163 497
e-mail: adr@anm.ro.
Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Dermovate
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.
Nu utilizaţi acest medicament după data de expirare înscrisă pe ambalaj, (după EXP). Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
A se păstra la temperaturi sub 30°C, în ambalajul original.
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conținutul ambalajului și alte informații
Ce conţine Dermovate
Substanţa activă din Dermovate este propionatul de clobetazol; un gram de unguent conţine propionat de clobetazol 0,5 mg.
Celelalte componente sunt: propilenglicol, sorbitan sesquioleat, vaselină albă.
Cum arată Dermovate şi conţinutul ambalajului
Dermovate 0,5 mg/g unguent se prezintă sub forma unui unguent, translucid, de culoare albă până la aproape albă.
Este disponibil în cutii cu un tub din Al a 25 g unguent.
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă
GLAXOSMITHKLINE (IRELAND) LIMITED
12 Riverwalk, Citywest Business Campus, Dublin 24, Irlanda
Fabricantul
Delpharm Poznań Spólka Akcyjna
ul. Grunwaldzka 189, 60 - 322 Poznań, Polonia
Acest prospect a fost aprobat în Februarie 2023.
FAQs - Întrebări frecvente despre Dermovate
Cât de des ar trebui să aplic Dermovate?
Frecvența aplicării Dermovate depinde de severitatea afecțiunii dumneavoastră și de recomandarea medicului. În general, se aplică o dată sau de două ori pe zi, dar medicul poate ajusta această frecvență pe măsură ce afecțiunea se ameliorează sau vă poate recomanda un steroid mai puțin puternic.
Ce să fac dacă uit să aplic o doză de Dermovate?
Dacă ați uitat să aplicați o doză, aplicați-o imediat ce vă amintiți, cu excepția cazului în care este aproape timpul pentru următoarea doză. În acest caz, săriți peste doza uitată și continuați cu programul obișnuit. Nu aplicați o doză dublă pentru a compensa doza uitată.
Pot folosi Dermovate pe față?
Dermovate poate fi utilizat pe față, dar cu precauție și pentru perioade limitate de timp, deoarece pielea feței se poate subția mai ușor. Urmați întotdeauna sfatul medicului dumneavoastră în ceea ce privește aplicarea pe zone delicate precum fața.
Ce măsuri de siguranță trebuie să iau dacă folosesc Dermovate sub pansament ocluziv?
Dacă medicul vă recomandă să acoperiți zona tratată cu un pansament ocluziv (cum ar fi un scutec), asigurați-vă că pielea este curată înainte de aplicare pentru a preveni infecțiile. De asemenea, schimbați pansamentul conform indicațiilor medicului.
Cât timp ar trebui să folosesc Dermovate?
Tratamentul cu Dermovate nu trebuie să depășească, în general, 4 săptămâni consecutive fără supravegherea medicului. Durata tratamentului este stabilită de medic în funcție de afecțiune și de răspunsul la tratament. Pentru copii, durata tratamentului este, de obicei, mai scurtă și sub strică supraveghere medicală.