https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/dermatofitoza-pecingine

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Dermatofitoza, cunoscută și sub numele de pecingine sau tricofitie, este o infecție fungică a pielii care afectează milioane de oameni în fiecare an. Deși numele său poate suna îngrijorător, dermatofitoza este o afecțiune tratabilă, dar care necesită atenție și îngrijire adecvată.
Citește articolul și află care sunt cauzele acestei afecțiuni, cum se realizează diagnosticarea, dar și ce poți face pentru a preveni apariția infecției.
Ce este dermatofitoza sau pecinginea?
Dermatofitoza sau pecinginea este o infecție fungică cauzată de un grup de fungi sau ciuperci, ce au denumirea de dermatofiți. Acești fungi se hrănesc cu keratină, o proteină care se găsește în piele, păr și unghii. Pot fi afectate numeroase zone ale corpului. Fiecare specie fungică prezintă specificitate pentru o anumită arie, după cum urmează:
Tinea corporis
- afectează pielea corpului;
Tinea pedis
(piciorul atletului) - manifestările apar la nivelul picioarelor, în special între degete;
Tinea cruris
- apare în zona inghinală;
Tinea capitis
- afectează scalpul;
Tinea unguium
(onicomicoza) - simptomele se pot observa la nivelul unghiilor;
Tinea barbae
- se manifestă la bărbați, la nivelul zonelor feței acoperite cu păr facial (barbă).
? Piciorul atletului este o afecțiune infecțioasă care se manifestă la nivelul picioarelor. Citește mai multe despre ce este și ce poți face pentru a nu o dobândi în articolul
Piciorul de atlet (tinea pedis)
.
Este important de menționat faptul că dermatofitoza este o afecțiune contagioasă. Aceasta se transmite prin:
contact direct cu o persoană ce are infecția;
contact cu obiectele contaminate;
contact cu animalele ce prezintă infecția.
Cauze tricofitie
Pecingine este cauzată de infecția cu dermatofiți, un grup de fungi care includ genurile Trichophyton, Microsporum și Epidermophyton. Acești fungi prosperă în medii calde și umede, motiv pentru care infecțiile sunt mai frecvente în regiunile cu climă caldă și în timpul lunilor de vară.
Persoanele care merg la piscină sau la sala de sport prezintă un risc mai crescut de a dezvolta această afecțiune. În timpul înotului sau al efortului din sală, apare transpirația, care împreună cu temperatura organismului creează un mediu propice pentru dezvoltarea acestor fungi.
Simptome dermatofitoză
Simptomele dermatofitozei variază în funcție de zona corpului afectată. Printre manifestările caracteristice acestei infecții se află:
macule (pete) rotunde sau ovale, de culoare roșie sau maronie, cu margini bine delimitate;
prurit (mâncărime);
vezicule (în special între degetele de la picioare);
descuamare (pielea din jurul petelor infectate tinde să se exfolieze, lăsând în urmă un aspect solzos);
alopecie (căderea părului);
îngroșarea unghiilor.
Severitatea dermatofitozei este puternic influențată de virulența acestor fungi, dar și de capacitatea de apărare a sistemului imunitar. Astfel, pot exista și cazuri asimptomatice (care nu prezintă simptome ce creează disconfort).
Tratamentul corect al dermatofitozei presupune, înainte de orice, un diagnostic corect. Afla
ce este eczema si cum se deosebeste de tinea
.
Diagnostic pecingine
Diagnosticul dermatofitozei se bazează în principal pe examinarea clinică de către medicul dermatolog a pielii sau a unghiilor afectate. În unele cazuri, pentru a confirma prezența infecției și pentru a identifica tipul specific de dermatofit, medicul poate recomanda investigații suplimentare.
Examinarea la microscopul optic
Pentru a confirma diagnosticul de dermatofitoză, medicul poate preleva mostre de piele, păr sau unghii din zona afectată. Aceste mostre sunt apoi examinate la microscop, după ce au fost tratate cu o soluție de hidroxid de potasiu (KOH). Hidroxidul de potasiu dizolvă celulele pielii și ale altor țesuturi, lăsând în urmă doar structurile fungice, care pot fi observate sub microscop. Această metodă este rapidă și eficientă pentru detectarea prezenței fungilor dermatofiți.
Testul cu lampa Wood
Lampa Wood emite lumină ultravioletă și poate fi utilizată pentru a detecta anumite infecții fungice care devin fluorescente sub această lumină. Acest test este rapid și neinvaziv, dar nu este întotdeauna concludent pentru toate tipurile de pecingine.
Cultura fungică
Cultura fungică este o metodă de diagnostic mai precisă și implică plasarea mostrei prelevate pe un mediu de cultură special, care favorizează creșterea fungilor. Deși această metodă poate dura câteva săptămâni pentru a oferi rezultate, ea este utilă pentru identificarea tipului exact de dermatofit responsabil de infecție și pentru determinarea sensibilității fungului la diferite medicamente antifungice.
Biopsia cutanată
În cazurile în care diagnosticul rămâne neclar, se suspectează o infecție mixtă sau altă afecțiune cutanată, medicul poate recomanda o biopsie cutanată. Aceasta implică prelevarea unui mic fragment de piele afectată, care este apoi examinat histopatologic. Astfel, fungii pot fi detectați. Pot fi observate și alte caracteristici ale pielii, care contribuie la excluderea altor afecțiuni similare.
Teste moleculare
Testele moleculare, cum ar fi PCR (reacția de polimerizare în lanț), pot detecta ADN-ul fungilor în mostre de piele, păr sau unghii, oferind un diagnostic rapid și precis. Deși este o metodă precisă, aceasta este rar utilizată.
Tratament pecingine
Tratamentul dermatofitozei depinde de severitatea infecției și de localizarea acesteia. Acesta poate fi compus din:
preparate topice (cremă, gel, loțiune, unguent pentru pecingine);
medicamente administrate pe cale orală.
Antifungicele topice
Antifungicele topice sunt întâlnite în diferite forme farmaceutice, de la creme, până la geluri sau chiar pudre. Acestea sunt utilizate pentru tratarea formelor ușoare de dermatofitoză. Se aplică direct pe piele, până la vindecarea completă.
În unele situații, aceste preparate pot determina reacții adverse, precum:
iritații;
reacții alergice.
? Reacțiile alergice sunt foarte răspândite. Dacă și tu te confrunți cu acestea, citește articolul
Analizele de sange pentru alergii
și află ce analize îți pot fi de folos.
Suplimentar față de preparatele cu antifungice, pot fi indicate și produse ce conțin corticosteroizi. Acestea reduc inflamația și pruritul. Cu toate acestea, utilizarea corticosteroizilor poate favoriza multiplicarea fungică.
Antifungicele orale
Antifungicele orale sunt prescrise în special în cazurile severe sau când tratamentul topic nu are efectele dorite. Acestea au o eficiență crescută și în cazul infecțiilor situate la nivelul unghiilor sau al scalpului. De asemenea, medicamentele orale reprezintă o soluție bună și pentru pacienții care au o complianță redusă în ceea ce privește rigoarea aplicării tratamentului topic.
Prognosticul în pecingine
Prognosticul dermatofitozei este, în general, favorabil, mai ales când infecția este diagnosticată și tratată la timp. Majoritatea cazurilor de dermatofitoză răspund bine la tratamentul antifungic adecvat, fie el topic sau oral, și nu determină complicații pe termen lung.
Este important de știut faptul că dermatofitoza unghiilor și a capului poate necesita un tratament de durată mai lungă, comparativ cu infecțiile cutanate. Dezvoltarea infecției la nivelul unghiilor se asociază cu un risc crescut de recurență. Cu toate acestea, este important să reții că respectarea tratamentului adecvat contribuie semnificativ la vindecare.
Există și situații când prognosticul nu este favorabil. Un prognostic rezervat îl au persoanele imunocompromise sau a căror imunitate este scăzută, precum se întâmplă în cadrul următoarelor patologii:
HIV, SIDA (infecție cu virusul imunodeficienței umane);
diabet zaharat;
boli autoimune;
boli cronice.
? Virusul imunodeficienței umane (HIV) este agentul patogen răspunzător pentru apariția SIDA. Află cum se manifestă, dar și cum te poți proteja de aceasta din articolul
Infectia cu HIV/SIDA
.
Un prognostic bun este puternic influențat și de respectarea unor reguli de igienă. Acestea, împreună cu uscarea completă a pielii, sunt esențiale pentru a reduce riscul de recurență.
Prevenție dermatofitoză
Prevenirea dermatofitozei implică adoptarea unor măsuri simple, dar eficiente, care pot reduce riscul de contactare și răspândire a infecției. În continuare este prezentată o listă cu principalele măsuri pe care le poți adopta. Dacă ai nelămuriri sau curiozități, nu ezita să întrebi medicul dermatolog în timpul consultației.
Igienă
Este foarte important să respecți regulile de igienă, precum:
spălarea mâinilor periodic sau înainte de a atinge fața;
efectuarea dușului la nivelul întregului corp în fiecare zi și obligatoriu după înot sau alte activități sportive;
uscarea pielii după duș cu un prosop curat și uscat;
uscarea cu atenție și a zonelor de piele de la nivelul pliurilor (inghinal, axilă) sau dintre degete;
evitarea purtării hainelor ude (ca urmare a transpirației) pentru perioade lungi de timp.
? Spălatul pe mâini poate reprezenta o activitate banală, care se face mai mereu din reflex și de foarte puține ori se efectuează corect. Descoperă cum să te speli corect pe mâini din articolul
Spalatul pe maini - ce sa faci si ce sa nu faci
.
Obiecte personale
Este important să folosești propriul prosop și să nu utilizezi prosoape sau alte obiecte de igienă personală la comun cu alte persoane. De asemenea, spală prosopul utilizat la un interval de cel mult 2-3 zile.
Încălțămintea adecvată
În zonele publice, parcuri, dușuri comune, folosește papucii. Nu atinge podeaua cu picioarele goale, deoarece dermatofitoza este o boală contagioasă, care poate fi dobândită și prin contactul cu podeaua contaminată.
Animalele de companie
Dacă ai animale de companie, asigură-te că merg periodic la medicul veterinar. Acesta poate identifica semnele timpurii de dermatofitoză și prescrie tratamentul corespunzător pentru vindecarea acestei infecții. Există cazuri în care s-a observat tricofitie la câini sau pisici, așa că vizita regulată la medic este importantă.
Curățenia locuinței
Curăță și dezinfectează frecvent zonele din locuință care pot fi contaminate, cum ar fi podelele, covoarele sau mobilierul tapițat. De asemenea, spală lenjeria de pat și prosoapele la temperaturi ridicate, pentru a elimina fungii. Curăță periodic și salteaua, deoarece poate reprezenta un mediu bun pentru dezvoltarea fungilor. Poți opta pentru un aparat de curățare cu aburi.
Dermatofitoza sau pecinginea reprezintă o infecție fungică comună, dar tratabilă, care afectează pielea, părul și unghiile. Cu toate că poate fi extrem de neplăcută, din cauza disconfortului și a mâncărimii pe care le provoacă, este important de știut că această afecțiune poate fi tratată eficient cu medicamente antifungice și respectând măsurile adecvate de igienă riguroase. Prin adoptarea unor obiceiuri sănătoase și prin menținerea unui mediu curat, poți reduce semnificativ riscul de a contacta dermatofitoza. Echipa de specialiști de la Regina Maria îți stă la dispoziție pentru a-ți oferi cele mai bune sfaturi și tratamente, ajutându-te să-ți recapeți sănătatea pielii.
Bibliografie:
www.msdmanuals.com, https://www.msdmanuals.com/professional/dermatologic-disorders/fungal-skin-infections/overview-of-dermatophytoses#Treatment_v964558, accesat la data 11.08.2024;
www.medicinenet.com, https://www.medicinenet.com/is_ringworm_contagious/article.htm, accesat la data 11.08.2024;
patient.info, https://patient.info/doctor/dermatophytosis-tinea-infections, accesat la data 11.08.2024.
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.