https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/desloratadina-terapia

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Desloratadină Terapia
Desloratadină Terapia conține desloratadină, un antihistaminic. Este un medicament antialergic care ajută la controlul reacției alergice și a simptomelor acesteia, cum ar fi strănutul, secreția nazală, mâncărimea nasului, cerului gurii, ochilor, precum și erupții cutanate asemănătoare urticariei. Ameliorarea simptomelor durează o zi întreagă, permițându-vă să vă reluați activitățile zilnice normale și somnul.
Prospect: Informaţii pentru pacient
Desloratadină Terapia 5 mg comprimate filmate
Desloratadină
Citiți cu atenție şi în întregime acest prospect înainte de a începe să luați acest medicament deoarece conține informații importante pentru dumneavoastră.
Păstrați acest prospect. S-ar putea să fie necesar să-l recitiți.
Dacă aveți orice întrebări suplimentare, adresați-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Acest medicament a fost prescris numai pentru dumneavoastră. Nu trebuie să-l dați altor persoane. Le poate face rău, chiar dacă au aceleași semne de boală ca dumneavoastră.
Dacă manifestați orice reacții adverse, adresați-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice posibile reacții adverse nemenționate în acest prospect. Vezi pct. 4.
Ce găsiți în acest prospect:
Ce este Desloratadină Terapia şi pentru ce se utilizează
Ce trebuie să știți înainte să utilizați Desloratadină Terapia
Cum să utilizați Desloratadină Terapia
Reacții adverse posibile
Cum se păstrează Desloratadină Terapia
Conținutul ambalajului și alte informații
1. Ce este Desloratadină Terapia şi pentru ce se utilizează
Ce este Desloratadină Terapia
Desloratadină Terapia conține desloratadină care este un antihistaminic.
Cum acționează Desloratadină Terapia
Desloratadină Terapia este un medicament antialergic care nu vă produce somnolență. Vă ajută să controlați reacția alergică şi simptomele acesteia.
Când se utilizează Desloratadină Terapia
Desloratadină Terapia ameliorează simptomele asociate rinitei alergice (inflamație a mucoasei de la nivelul nasului provocată de alergie, de exemplu febra fânului sau alergia la praf) la adulți și la adolescenți în vârstă de 12 ani și peste. Aceste simptome includ strănutul, secreția abundentă din nas sau senzația de mâncărime la nivelul nasului, senzația de mâncărime la nivelul cerului gurii, precum și senzația de mâncărime, înroșire sau lăcrimare a ochilor.
Desloratadină Terapia este utilizat şi pentru ameliorarea simptomelor asociate urticariei (o afecțiune a pielii provocată de alergie). Aceste simptome includ senzația de mâncărime și erupții asemănătoare urticariei.
Ameliorarea acestor simptome durează o zi întreagă și vă permite să vă reluați activitățile zilnice normale și somnul.
2. Ce trebuie să știți înainte să utilizați Desloratadină Terapia
Nu utilizați Desloratadină Terapia
dacă sunteți alergic la desloratadină sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la punctul 6) sau la loratadină.
Atenționări şi precauții
Înainte să luați Desloratadină Terapia, adresați-vă medicului dumneavoastră, farmacistului
dacă aveți funcția renală deficitară.
dacă aveți antecedente medicale sau familiale de crize convulsive.
Copii și adolescenți
Nu administrați acest medicament copiilor cu vârsta sub 12 ani.
Desloratadină Terapia împreună cu alte medicamente
Nu se cunosc interacțiuni ale Desloratadină Terapia cu alte medicamente.
Spuneți medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luați, ați luat recent sau s-ar putea să luați orice alte medicamente.
Desloratadină Terapia împreună cu alimente, băuturi şi alcool
Desloratadină Terapia poate fi luat cu sau fără alimente.
Se recomandă prudență în cazul utilizării desloratadinei concomitent cu alcool.
Sarcina, alăptarea şi fertilitatea
Dacă sunteți gravidă sau alăptați, credeți că aţi putea fi gravidă sau intenționați să rămâneți gravidă, adresați-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua acest medicament.
Nu este recomandată utilizarea Desloratadină Terapia dacă sunteţi gravidă sau alăptaţi.
Nu există date disponibile cu privire la fertilitatea masculină/feminină.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
La doza recomandată, nu este de așteptat ca acest medicament să vă afecteze capacitatea de a conduce vehicule sau de a folosi utilaje. Deși majoritatea oamenilor nu manifestă somnolență, se recomandă să nu desfășurați activități care necesită vigilență mentală, cum ar fi conducerea unui vehicul sau folosirea utilajelor până la stabilirea propriului răspuns la medicament.
Desloratadină Terapia conţine izomalt
Dacă medicul dumneavoastră v-a spus că aveți intoleranță la unele categorii de glucide, vă rugăm să-l întrebați înainte de a lua acest medicament.
3. Cum să utilizați Desloratadină Terapia
Utilizați întotdeauna acest medicament exact așa cum v-a spus medicul dumneavoastră sau farmacistul. Discutați cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteți sigur.
Utilizarea la adulţi și adolescenți cu vârsta de 12 ani și peste
Doza recomandată este un comprimat o dată pe zi cu apă, cu sau fără alimente.
Acest medicament se administrează pe cale orală.
Înghițiți comprimatul întreg.
Referitor la durata tratamentului
Medicul dumneavoastră va determina tipul de rinită alergică pe care o aveți şi va stabili cât timp trebuie să luați Desloratadină Terapia.
Dacă rinita dumneavoastră alergică este intermitentă (simptomele sunt prezente timp de mai puțin de 4 zile pe săptămână sau mai puțin de 4 săptămâni), medicul dumneavoastră vă va recomanda o schemă de tratament care va depinde de evaluarea istoricului bolii dumneavoastră.
Dacă rinita dumneavoastră alergică este persistentă (simptomele sunt prezente timp de 4 zile sau mai mult pe săptămână şi mai mult de 4 săptămâni), medicul dumneavoastră vă poate recomanda un tratament pe o durată mai lungă.
Pentru urticarie, durata tratamentului poate varia de la pacient la pacient și, de aceea, trebuie să urmați recomandările medicului dumneavoastră.
Dacă utilizați mai mult Desloratadină Terapia decât trebuie
Luați Desloratadină Terapia numai în dozele prescrise pentru dumneavoastră. Nu se așteaptă apariția unor probleme grave în caz de supradozaj accidental. Cu toate acestea, dacă aţi luat mai mult Desloratadină Terapia decât vi s-a recomandat, adresați-vă imediat medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Dacă uitați să luați Desloratadină Terapia
Dacă uitați să luați doza de medicament la timp, luați-o cât mai curând posibil şi apoi reveniți la schema de tratament obișnuită. Nu luați o doză dublă pentru a compensa doza uitată.
Dacă încetați să luați Desloratadină Terapia
Dacă aveți orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresați-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
4. Reacții adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacții adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
După punerea pe piață a Desloratadină Terapia, au fost raportate foarte rar cazuri de reacții alergice severe (respirație dificilă, respirație șuierătoare, senzație de mâncărime, urticarie și umflături) și erupții trecătoare pe piele. Dacă observați oricare dintre aceste reacții adverse grave, întrerupeți administrarea medicamentului și adresați-vă imediat medicului.
În studiile clinice efectuate la adulți, reacțiile adverse au fost similare celor produse de un comprimat care nu conține componenta activă. Cu toate acestea, oboseala, uscăciunea gurii și durerea de cap au fost raportate mai frecvent decât în cazul administrării unui comprimat care nu conține componenta activă. La adolescenți, cefaleea a fost cea mai frecventă reacție adversă raportată.
În studiile clinice cu desloratadină, următoarele reacții adverse au fost raportate ca:
Frecvente: pot afecta până la 1 din 10 persoane
oboseală
uscăciune a gurii
durere de cap
După punerea pe piață a Desloratadină Terapia, următoarele reacții adverse au fost raportate ca:
Foarte rare: pot afecta până la 1 din 10000 persoane
reacții alergice severe
erupții trecătoare pe piele
palpitații sau bătăi neregulate ale inimii
accelerarea bătăilor inimii
durere abdominală
stare de rău general (greață)
vărsături
senzație de disconfort gastric
diaree
amețeli
somnolență
greutate de a adormi
dureri musculare
halucinații
convulsii
neliniște cu hiperactivitate motorie
inflamația ficatului
valori anormale ale testelor funcției ficatului
Cu frecvență necunoscută: frecvența nu poate fi estimată din datele disponibile
slăbiciune neobișnuită
îngălbenire a pielii și/sau a albului ochilor
sensibilitate crescută a pielii la soare, chiar și în caz de soare acoperit de nori, și la lumina UV, de exemplu, la lumini ultraviolete de la un solar
comportament anormal
agresivitate
schimbări ale modului în care bate inima
creșterea greutății, creșterea poftei de mâncare
stare depresivă
senzație de ochi uscați
Copii
Cu frecvență necunoscută: frecvența nu poate fi estimată din datele disponibile
bătăi rare ale inimii
schimbare a modului în care bate inima
comportament anormal
agresivitate
Raportarea reacțiilor adverse
Dacă manifestați orice reacții adverse, adresați-vă medicului dumneavoastră, farmacistului sau asistentei medicale. Acestea includ orice reacții adverse posibile nemenționate în acest prospect. De asemenea, puteți raporta reacțiile adverse direct la:
Agenţia Națională a Medicamentului și a Dispozitivelor Medicale din România
Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1
București 011478- RO
e-mail: adr@anm.ro.
Website: www.anm.ro
Raportând reacțiile adverse, puteți contribui la furnizarea de informații suplimentare privind siguranța acestui medicament.
5. Cum se păstrează Desloratadină Terapia
Nu lăsați acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.
Nu utilizați acest medicament după data de expirare înscrisă pe cutie și blister după EXP. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
A se păstra la temperaturi sub 30°C.
A se păstra în ambalajul original pentru a fi protejat de umiditate.
Nu utilizați acest medicament dacă observați orice modificare a aspectului comprimatelor.
MEDICAMENTELE EXPIRATE ȘI/SAU NEUTILIZATE TREBUIE RETURNATE LA SPITALE PUBLICE SAU PRIVATE.
Nu aruncați niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebați farmacistul cum să aruncați medicamentele pe care nu le mai folosiți. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conţinutul ambalajului şi alte informații
Ce conţine Desloratadină Terapia
Substanța activă este desloratadina. Fiecare comprimat filmat conține desloratadină 5 mg.
Celelalte componente ale comprimatului sunt
Nucleu:
Izomalț (E953)
Amidon pregelatinizat de porumb
Celuloză microcristalină
Oxid de magneziu greu
Hidroxipropilceluloză
Crospovidonă (tip A)
Stearat de magneziu
Filmul comprimatului:
Polivinil alcool
Dioxid de titan (E 171)
Macrogol PEG 3350
Talc
Indigo carmin lac de aluminiu (E 132)
Cum arată Desloratadină Terapia şi conţinutul ambalajului
Desloratadină Terapia comprimate filmate sunt comprimate filmate rotunde, biconvexe, de culoare albastră, cu un diametru de aproximativ 6,5 mm.
Desloratadină Terapia este ambalat în blistere din PCTFE - PVC/Al.
Desloratadină Terapia 5 mg comprimate filmate este ambalat în blistere unidoză, în cutii cu 7, 10, 15, 20, 21, 28, 30, 50, 90 sau 100 comprimate.
Este posibil ca nu toate mărimile de ambalaj să fie comercializate.
Deținătorul autorizației de punere pe piață și fabricantul
Deținătorul autorizației de punere pe piață
Terapia SA
Str. Fabricii nr. 124, Cluj Napoca
România
Fabricant
PharmaPath S.A.
1, 28 Octovriou Str., Agia Varvara, 123 51, Atena
Grecia
Terapia SA
Str. Fabricii Nr. 124, Cluj Napoca, România
Acest medicament este autorizat în Statele Membre ale Spaţiului Economic European sub următoarele denumiri comerciale:
Danemarca: Desloratadin „SUN” 5 mg, filmovertrukne tabletter
Franţa: Desloratadine Sun 5 mg, comprimé pelliculé
România: Desloratadină Terapia 5 mg comprimate filmate
Acest prospect a fost revizuit în iulie 2024.
FAQs - Întrebări frecvente despre Desloratadină Terapia
Cât timp durează până când medicamentul începe să-și facă efectul?
Efectul medicamentului poate varia de la persoană la persoană. În general, majoritatea pacienților observă o ameliorare a simptomelor în decurs de 1-2 ore de la administrare. Pentru o eficacitate optimă, este important să luați medicamentul conform indicațiilor medicului dumneavoastră.
Pot lua Desloratadină Terapia dacă am probleme cu ficatul?
În cazul problemelor hepatice, este recomandat să discutați cu medicul dumneavoastră înainte de a începe tratamentul. Deși Desloratadină Terapia este metabolizat în ficat, în majoritatea cazurilor nu necesită ajustarea dozei. Medicul va evalua situația dumneavoastră specifică.
Ce se întâmplă dacă uit să iau o doză?
Dacă uitați să luați o doză, luați-o imediat ce vă amintiți. Totuși, dacă este aproape timpul pentru următoarea doză, săriți peste doza uitată și reveniți la programul obișnuit. Nu luați niciodată o doză dublă pentru a compensa doza uitată.
Pot lua Desloratadină Terapia pe termen lung?
Durata tratamentului depinde de condiția medicală pentru care este prescris medicamentul și de recomandarea medicului dumneavoastră. Pentru rinită alergică, tratamentul poate fi pe termen scurt sau lung, în funcție de severitatea și frecvența simptomelor. Pentru urticarie, durata tratamentului este individualizată.
Există riscul de a deveni dependent de acest medicament?
Desloratadina este un antihistaminic și nu creează dependență. Nu există riscul de a dezvolta o dependență fizică sau psihologică de acest medicament.