https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/desloratadina-sandoz

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect “Desloratadină Sandoz”
Desloratadină Sandoz conține desloratadină, un antihistaminic ce ajută la controlul reacțiilor alergice și a simptomelor acestora, cum ar fi strănutul, secreția nazală abundentă, mâncărimea nasului, a cerului gurii, a ochilor, roșeața sau lăcrimarea. Este utilizat pentru ameliorarea simptomelor rinitei alergice și a urticariei la adulți, adolescenți și copii cu vârsta de peste 1 an. Acțiunea sa de lungă durată permite reluarea activităților zilnice normale.
Este important să rețineți că Desloratadină Sandoz ar trebui administrat doar după o consultație medicală și pe baza unei prescripții.
Prospect: Informaţii pentru utilizator
AUTORIZAŢIE DE PUNERE PE PIAŢĂ NR. 10423/2017/01-06 Anexa 1
Desloratadină Sandoz 0,5 mg/ml soluţie orală
Desloratadină
Citiţi cu atenţie şi în întregime acest prospect înainte de a începe să utilizaţi acest medicament, deoarece conţine informaţii importante pentru dumneavoastră.
Păstraţi acest prospect. S-ar putea să fie necesar să-l recitiţi.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare, adresaţi-vă medicului dumneavoastră, farmacistului sau asistentei medicale.
Acest medicament a fost prescris numai pentru dumneavoastră. Nu trebuie să-l daţi altor persoane. Le poate face rău, chiar dacă au aceleaşi semne de boală ca dumneavoastră.
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră, farmacistului sau asistentei medicale. Acestea includ orice posibile reacţii adverse care nu sunt menţionate în acest prospect. Vezi pct. 4.
Ce găsiţi în acest prospect:
Ce este Desloratadină Sandoz şi pentru ce se utilizează
Ce trebuie să ştiţi înainte să luaţi Desloratadină Sandoz
Cum să luaţi Desloratadină Sandoz
Reacţii adverse posibile
Cum se păstrează Desloratadină Sandoz
Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
1. Ce este Desloratadină Sandoz şi pentru ce se utilizează
Ce este Desloratadină Sandoz
Desloratadină Sandoz conține desloratadină care este un antihistaminic.
Cum acționează Desloratadină Sandoz
Desloratadină Sandoz este un medicament antialergic care nu vă produce somnolenţă. Vă ajută să controlaţi reacţia alergică şi simptomele acesteia.
Cum trebuie utilizat Desloratadină Sandoz
Desloratadină Sandoz ameliorează simptomele asociate rinitei alergice (inflamaţie a mucoasei de la nivelul nasului provocată de alergie, de exemplu febra fânului sau alergia la praf) la adulți, adolescenți și copii cu vârsta peste 1 an. Aceste simptome includ strănutul, secreţia abundentă din nas sau senzaţia de mâncărime la nivelul nasului, senzaţia de mâncărime la nivelul cerului gurii, precum şi senzaţia de mâncărime, înroşire sau lăcrimarea ochilor.
Desloratadină Sandoz soluție orală este utilizat şi pentru ameliorarea simptomelor asociate urticariei (o afecţiune a pielii provocată de alergie). Aceste simptome includ senzaţia de mâncărime şi erupţii asemănătoare urticariei.
Ameliorarea acestor simptome durează o zi întreagă şi vă permite să vă reluaţi activităţile zilnice normale şi somnul.
2. Ce trebuie să știți înainte să luaţi Desloratadină Sandoz
Nu luaţi Desloratadină Sandoz:
dacă sunteţi alergic la desloratadină sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la pct. 6) sau la loratadină.
Atenționări și precauții
Vorbiţi cu medicul dumneavoastră, farmacistul sau asistenta medicală înainte de a lua Desloratadină Sandoz
dacă aveţi insuficienţă renală severă.
Utilizarea la copii și adolescenți
Nu administrați acest medicament la copii cu vârsta mai mică de 1 an.
Desloratadină Sandoz împreună cu alte medicamente
Nu se cunosc interacţiuni ale Desloratadină Sandoz cu alte medicamente. Spuneți medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luați, ați luat recent sau s-ar putea să luați orice alte medicamente.
Desloratadină Sandoz împreună cu alimente, băuturi și alcool
Desloratadină Sandoz poate fi luat cu sau fără alimente.
Este necesară prudență la administrarea Desloratadină Sandoz împreună cu alcool.
Sarcina, alăptarea și fertilitatea
Dacă sunteți gravidă sau alăptați, credeți că ați putea fi gravidă sau intenționați să rămâneți gravidă, adresați-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua acest medicament.
Nu se recomandă utilizarea Desloratadină Sandoz soluție orală dacă sunteți gravidă sau alăptați.
Fertilitatea
Nu sunt date disponibile cu privire la fertilitatea la femeie/bărbat.
Conducerea vehiculelor și folosirea utilajelor
Nu se așteaptă ca dozele recomandate din acest medicament să vă afecteze capacitatea de a conduce vehicule sau de a folosi utilaje. Deși majoritatea persoanelor nu prezintă somnolență, se recomandă ca acestea să nu se angajeze în activități care necesită vigilență mentală, cum ar fi conducerea unui vehicul sau folosirea utilajelor până când nu se stabilește reacția individuală la medicament.
Desloratadină Sandoz soluție orală conține sorbitol, propilenglicol și sodiu.
Acest medicament conține 97,5 mg sorbitol per fiecare mililitru soluție orală. Sorbitolul este o sursă de fructoză. Dacă medicul dumneavoastră v-a spus că aveți (sau copilul dumneavoastră) intoleranță la unele tipuri de glucide sau ați fost diagnosticat cu intoleranță ereditară la fructoză, o boală genetică rară în cazul în care fructoza nu poate fi metabolizată, adresați-vă medicului înainte ca dumneavoastră (sau copilului dumneavoastră) să vi se administreze sau să utilizați acest medicament.
Acest medicamnet conține 102,3 mg propilenglicol per ml soluție orală.
Acest medicament conține 3,85 mg sodiu (componenta principală stabilă/sare de masă) per mililitru soluție orală. Aceasta este echivalentă cu 0,19 % din doza maximă zilnică recomandată de sodiu pentru un adult.
3. Cum să luaţi Desloratadină Sandoz
Luaţi întotdeauna acest medicament exact aşa cum v-a recomandat medicul dumneavoastră sau farmacistul. Vorbiţi cu medicul dumneavoastră sau farmacistul dacă nu sunteţi sigur.
Copii
Copii cu vârsta cuprinsă între 1 an şi 5 ani: Doza recomandată este de 2,5 ml (½ dintr-o linguriţă a 5 ml) soluţie orală, o dată pe zi.
Copii cu vârsta cuprinsă între 6 şi 11 ani: Doza recomandată este de 5 ml (o linguriţă a 5 ml) soluţie orală, o dată pe zi.
Adulţi şi adolescenţi cu vârsta de 12 ani şi peste
Doza recomandată este de 10 ml (două linguriţe a 5 ml) soluţie orală, o dată pe zi.
În cazul în care flaconul de soluţie orală este însoţit de o seringă dozatoare pentru administrare orală, o puteţi utiliza ca alternativă pentru a măsura exact doza de soluţie orală.
Acest medicament se administrează pe cale orală. Înghiţiţi doza de soluţie orală şi apoi beţi puţină apă. Puteţi lua acest medicament, cu sau fără alimente.
Cum se măsoară doza
Flaconul este prevăzut cu o linguriţă dozatoare gradată pentru doze de 2,5 ml şi 5 ml sau o seringă dozatoare cu un volum de 5 ml marcată la fiecare 0,5 ml. Pentru a doza acest medicament folosind seringa:
Scoateţi capacul flaconului şi păstraţi-l în condiţii de siguranţă
Introduceţi capătul seringii în soluţie
Trageţi pistonul pentru a măsura doza de care aveţi nevoie
Scoateţi seringa din sticlă şi închideţi sticla
Dacă vedeţi bule de aer în seringa dozatoare, după elaborarea soluţiei, se poziţionează seringa într-o poziţie verticală, cu vârful îndreptat în sus. Aerul se va poziţiona la vârful seringii dozatoare. Trageţi înapoi pistonul şi apoi împingeţi-l uşor înapoi în seringa dozatoare pentru a elimina bulele. Nu vă faceţi griji cu privire la câteva bule mici.
Adresaţi-vă medicului sau farmacistului dacă aveţi nevoie de sfaturi cu privire la modul de măsurare a medicamentului.
Administrarea medicamentului folosind seringa:
Asiguraţi-vă că copilul este sprijinit într-o poziţie verticală.
Puneţi vârful seringii cu atenţie în gura copilului. Poziționați vârful seringii spre interiorul obrazului.
Împingeţi încet pistonul seringii. Medicamentul se va prelinge în gura copilului.
Se lasă timp copilului să înghită medicamentul.
Referitor la durata tratamentului, medicul dumneavoastră va determina tipul de rinită alergică pe care o aveţi şi va stabili cât timp trebuie să luaţi Desloratadină Sandoz soluţie orală.
Dacă rinita dumneavoastră alergică este intermitentă (prezenţa simptomelor timp de mai puţin de 4 zile pe săptămână sau mai puţin de 4 săptămâni), medicul dumneavoastră vă va recomanda o schemă de tratament care va depinde de evaluarea istoricului bolii dumneavoastră.
Dacă rinita dumneavoastră alergică este persistentă (prezenţa simptomelor timp de 4 zile sau mai mult pe săptămână şi mai mult de 4 săptămâni), medicul dumneavoastră vă poate recomanda un tratament pe o durată mai lungă.
Pentru urticarie, durata tratamentului poate varia de la pacient la pacient şi de aceea trebuie să urmaţi recomandările medicului dumneavoastră.
Dacă luaţi mai mult Desloratadină Sandoz decât trebuie
Luaţi Desloratadină Sandoz soluţie orală numai în dozele prescrise pentru dumneavoastră. Nu se aşteaptă apariţia unor probleme grave în caz de supradozaj accidental. Cu toate acestea, dacă luaţi mai mult Desloratadină Sandoz soluţie orală decât vi s-a recomandat, adresaţi-vă imediat medicului dumneavoastră, farmacistului sau asistentei medicale.
Dacă uitaţi să luaţi Desloratadină Sandoz
Dacă uitaţi să luaţi doza de medicament la timp, luaţi-o cât mai curând posibil și apoi reveniţi la schema de tratament obişnuită. Nu luaţi o doză dublă pentru a compensa doza uitată.
Dacă încetați să luați Desloratadină Sandoz
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresaţi-vă medicului dumneavoastră, farmacistului sau asistentei medicale.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
După punerea pe piață a desloratadinei, au fost raportate foarte rar cazuri de reacții alergice severe (respiraţie dificilă, respiraţie şuierătoare, senzaţie de mâncărime, urticarie şi umflături). Dacă observați oricare dintre aceste reacții adverse grave, întrerupeți administrarea medicamentului și adresați-vă imediat medicului.
În studiile clinice efectuate la copii şi adulţi, reacţiile adverse ale Desloratadină Sandoz au fost similare celor produse în cazul administrării de soluţie orală sau comprimat care nu conţin substanţă activă.
Cu toate acestea, reacţiile adverse raportate frecvent la copiii cu vârsta mai mică de 2 ani au fost diareea, febra şi insomnia, în timp ce la adulţi, reacţiile adverse raportate frecvent au fost oboseala, uscăciunea gurii şi dureri de cap şi aceste reacții adverse au fost raportate mai frecvent decât în cazul administrării unui comprimat care nu conţine substanţă activă.
În studiile clinice cu desloratadină, următoarele reacții adverse au fost raportate:
Copii
Frecvente la copii cu vârsta sub 2 ani: pot afecta până la 1 din 10 copii
Diaree
Febră
Insomnie
Adulți
Frecvente: pot afecta până la 1 din 10 persoane
Oboseală
Uscăciune a gurii
Durere de cap
După punerea pe piaţă a desloratadinei, următoarele reacții adverse au fost raportate:
Adulți
Foarte rare: pot afecta până la 1 din 10000 persoane
Reacţii alergice severe
Erupții trecătoare pe piele
Palpitaţii, bătăi neregulate ale inimii
Accelerarea bătăilor inimii
Durere abdominală
Stare de rău (greață)
Vărsături
Senzaţie de disconfort gastric
Diaree
Ameţeli
Somnolenţă
Greutate în a adormi
Dureri musculare
Halucinaţii
Convulsii
Senzaţie de nelinişte cu creştere a frecvenţei mişcărilor corpului
Inflamaţie a ficatului
Valori anormale ale testelor funcţiei ficatului
Cu frecvență necunoscută: frecvența nu poate fi estimată din datele disponibile
Comportament neobișnuit
Agresivitate
Stare depresivă
Uscăciune a ochilor
Slăbiciune neobișnuită
Îngălbenirea pielii și/sau ochilor
Sensibilitate crescută a pielii la soare, chiar și în caz de soare acoperit de nori, și la lumina UV, de exemplu la lumini ultraviolete de la un solar
Modificări ale bătăilor inimii
Creștere în greutate
Creşterea apetitului alimentar
Copii
Cu frecvență necunoscută: frecvența nu poate fi estimată din datele disponibile
Comportament neobișnuit
Agresivitate
Bătăi lente ale inimii
Modificări ale bătăilor inimii
Creștere în greutate
Creşterea apetitului alimentar
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct la
Agenţia Naţională a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România
Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1
București 011478- RO
e-mail: adr@anm.ro
Website: www.anm.ro
Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Desloratadină Sandoz
Nu lăsați acest medicament la vederea și îndemâna copiilor.
Nu utilizaţi acest medicament după data de expirare înscrisă pe flacon și cutie, după EXP. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
Acest medicament nu necesită condiţii speciale de păstrare.
Termen de valabilitate de la prima deschidere a flaconului: 2 luni.
Nu utilizaţi acest medicament dacă observaţi orice modificare a aspectului soluţiei orale.
MEDICAMENTELE EXPIRATE ȘI/SAU NEUTILIZATE TREBUIE RETURNATE LA SPITALE PUBLICE SAU PRIVATE.
Nu aruncați niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
Ce conţine Desloratadină Sandoz
Substanţa activă este desloratadină. Fiecare ml de soluţie orală conţine desloratadină 0,5 mg.
Celelalte componente ale soluţiei orale sunt: sorbitol lichid necristalizat (E 420), propilenglicol, acid citric monohidrat, citrat de sodiu, hipromeloză 2910, sucraloză, edetat disodic, aromă tutti frutti, apă purificată.
Cum arată Desloratadină Sandoz şi conţinutul ambalajului
Soluţie limpede, incoloră.
Soluția orală este disponibilă în flacoane din sticlă tip III de culoare brună, închise cu capac din polipropilenă, prevăzut cu sistem de închidere securizat pentru copii (C / R), având în interior aplicaţii multiple din polietilenă și ambalată în cutii de carton.
Toate ambalajele sunt prevăzute cu o linguriţă dozatoare CE 0373 marcată pentru doze de 2,5 ml şi 5 ml sau o seringă dozatoare CE 0373 cu un volum de 5 ml, marcată la fiecare 0,5 ml.
Mărimea ambalajelor:
50, 60, 100, 120 şi 150 ml soluţie orală.
Este posibil ca nu toate mărimile de ambalaj să fie comercializate.
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă şi fabricanții
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă
Sandoz Pharmaceuticals S.R.L.
Calea Floreasca, nr. 169A
Clădirea A, etaj 1, sector 1, 014459
București, România
Fabricanţi
Lek Pharmaceuticals d.d.
Verovškova 57, 1526 Ljubljana,
Slovenia
Lek S.A.
ul. Domaniewska 50 C, 02-672 Varșovia,
Polonia
Salutas Pharma GmbH
Otto-von-Guericke-Allee 1, 39179 Barleben,
Germania
Balkanpharma Troyan AD
1 Krayrechna Str., Troyan 5600
Bulgaria
Acest medicament este autorizat în Statele Membre ale Spaţiului Economic European sub următoarele denumiri comerciale:
Ţara
Denumire medicament
Danemarca
Deslorataine Sandoz
Belgia
Desloratain Sandoz 0,5 mg/ml drank
Cipru
Deslorataine Sandoz
Estonia
Deslorataine Sandoz
Grecia
Desloratain Sandoz
Spania
Deslorataina Sandoz 0,5 mg/ml solucion oral EFG
Finlanda
Deslorataine Sandoz
Franţa
Deslorataine Sandoz 0,5 mg/ml solution buvable
Islanda
Deslorataine Sandoz
Italia
DESLORATADINA SANDOZ
Țările de Jos
Desloratain Sandoz 0,5 mg/ml, drank
Portugalia
Deslorataina Sandoz
România
DESLORATADINĂ SANDOZ 0,5 mg/ml soluţie orală
Suedia
Deslorataine Sandoz
Acest prospect a fost revizuit în iulie 2024.
FAQs - Întrebări frecvente despre Desloratadină Sandoz
Cât timp durează efectul unui comprimat de Desloratadină Sandoz?
Efectul unui comprimat de Desloratadină Sandoz, administrat conform recomandărilor, este de obicei de 24 de ore, permițând un control eficient al simptomelor alergice pe parcursul întregii zile și nopți.
Pot lua Desloratadină Sandoz dacă iau și alte medicamente pentru răceală?
Este recomandat să discutați cu medicul sau farmacistul înainte de a combina Desloratadină Sandoz cu alte medicamente pentru răceală, deoarece unele dintre acestea pot conține substanțe care, combinate, ar putea duce la efecte nedorite sau la o supradoză accidentală. Informați întotdeauna profesionistul medical despre toate medicamentele pe care le luați.
Pot să beau alcool în timp ce iau Desloratadină Sandoz?
Prospectul menționează că este necesară prudență la administrarea Desloratadină Sandoz împreună cu alcool. Deși Desloratadină Sandoz nu cauzează somnolență, alcoolul poate potența efectele sedative ale altor substanțe și poate afecta capacitatea de concentrare. Este, prin urmare, mai sigur să se evite consumul de alcool pe durata tratamentului, sau să se discute cu medicul despre posibilele interacțiuni.
Ce se întâmplă dacă uit să iau o doză?
Dacă uitați să luați o doză de Desloratadină Sandoz, luați-o cât mai curând posibil. Totuși, dacă se apropie ora administrării următoarei doze, omiteți doza uitată și reveniți la programul obișnuit. Nu luați o doză dublă pentru a compensa doza uitată.
Cât timp trebuie să iau Desloratadină Sandoz pentru urticarie?
Durata tratamentului pentru urticarie poate varia semnificativ de la o persoană la alta. Medicul dumneavoastră va evalua severitatea și frecvența simptomelor și vă va recomanda un plan de tratament personalizat. Este esențial să urmați întocmai indicațiile medicului în ceea ce privește durata administrării.