https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/detralex

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
DETRALEX 500 mg comprimate filmate
DETRALEX este un medicament care conține fracțiune flavonoidică purificată micronizată. Este utilizat pentru tratamentul simptomelor legate de insuficiența veno-limfatică, cum ar fi senzația de greutate la nivelul picioarelor, durere și sindromul picioarelor neliniștite. De asemenea, este indicat pentru tratamentul simptomelor funcționale legate de criza hemoroidală.
Prospect: Informații pentru utilizator
Citiţi cu atenţie şi în întregime acest prospect înainte de a începe să luaţi acest medicament, deoarece conţine informaţii importante pentru dumneavoastră.
Păstraţi acest prospect. S-ar putea să fie necesar să-l recitiţi.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului sau asistentei medicale.
Acest medicament a fost prescris numai pentru dumneavoastră. Nu trebuie să-l daţi altor persoane. Le poate face rău, chiar dacă au aceleaşi semne de boală ca dumneavoastră.
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului sau asistentei medicale. Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. Vezi pct. 4.
Ce găsiți în acest prospect
Ce este DETRALEX şi pentru ce se utilizează
Ce trebuie să ştiţi înainte să luaţi DETRALEX
Cum să luaţi DETRALEX
Reacţii adverse posibile
Cum se păstrează DETRALEX
Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
1. Ce este DETRALEX şi pentru ce se utilizează
Indicaţii terapeutice
Tratamentul simptomelor legate de insuficienţa veno-limfatică:
senzaţie de greutate la nivelul picioarelor,
durere,
sindromul picioarelor neliniştite.
Tratamentul simptomelor funcţionale legate de criza hemoroidală.
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să luaţi DETRALEX
Nu luaţi DETRALEX
dacă sunteţi alergic (hipersensibil) la substanţa activă sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la pct. 6).
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Atenţionări şi precauţii
Dacă aveţi o criză hemoroidală, puteţi să utilizaţi DETRALEX pentru o perioadă scurtă de timp. Dacă simptomele persistă, vă rugăm să discutaţi cu medicul dumneavoastră.
Copii și adolescenți
DETRALEX nu este destinat utilizării la copii şi adolescenţi cu vârsta sub 18 ani.
DETRALEX împreună cu alte medicamente
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luaţi, aţi luat recent sau s-ar putea să luaţi orice alte medicamente.
Sarcina şi alăptarea
Dacă sunteţi gravidă sau alăptaţi, credeţi că aţi putea fi gravidă sau intenţionaţi să rămâneţi gravidă, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua acest medicament.
Sarcina
Ca măsură de precauție este de preferat să se evite utilizarea DETRALEX în timpul sarcinii.
Alăptarea
În absenţa datelor privind trecerea în laptele matern, în timpul tratamentului trebuie evitată alăptarea.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
DETRALEX nu are nicio influenţă sau are influenţă neglijabilă asupra capacităţii de a conduce vehicule şi de a folosi utilaje.
DETRALEX conține sodiu
Acest medicament conține sodiu mai puțin de 1 mmol (23 mg) per comprimat, adică practic „nu conține sodiu”.
3. Cum să luați DETRALEX
Luaţi întotdeauna acest medicament exact aşa cum v-a spus medicul dumneavoastră. Trebuie să discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur.
Doze
În insuficienţa veno-limfatică, doza recomandată este de 2 comprimate filmate DETRALEX pe zi, în două prize, la prânz şi seara, în timpul mesei.
În criza hemoroidală: 6 comprimate filmate DETRALEX pe zi, timp de 4 zile, apoi 4 comprimate filmate DETRALEX pe zi, timp de 3 zile.
Modul şi calea de administrare
Administrare orală.
Înghiţiţi comprimatul cu o cantitate suficientă de apă.
Durata tratamentului
Medicul dumneavoastră vă va spune cât timp durează tratamentul. Nu întrerupeţi tratamentul fără să vă consultaţi în prealabil cu medicul dumneavoastră.
Dacă luați mai mult DETRALEX decât trebuie
Dacă aţi luat mai mult DETRALEX decât trebuie, contactaţi-l imediat pe medicul dumneavoastră sau farmacistul.
Experiența supradozajului cu DETRALEX este limitată, dar simptomele raportate includ diaree, greață, dureri abdominale, prurit și erupție cutanată tranzitorie.
Dacă uitați să luați DETRALEX
Nu luaţi o doză dublă pentru a compensa doza uitată.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului sau asistentei medicale.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Acestea pot include:
Reacţii adverse frecvente (apar la mai puţin de 1 din 10 utilizatori, dar la mai mult de 1 din 100 utilizatori): diaree, digestie dificilă, greaţă, vărsături.
Reacţii adverse mai puţin frecvente (apar la mai puţin de 1 din 100 utilizatori, dar la mai mult de 1 din 1000 utilizatori): colită.
Reacţii adverse rare (apar la mai puţin de 1 din 1000 utilizatori, dar la mai mult de 1 din 10000 utilizatori): vertij, dureri de cap, stare de indispoziţie, erupţii pe piele, mâncărimi, urticarie.
Reacţii adverse cu frecvenţă necunoscută: dureri abdominale, edeme (umflături) izolate ale feţei, buzelor, pleoapelor. În mod excepţional poate să apară edem Quincke (umflarea rapidă a unor ţesuturi precum faţa, buzele, gura, limba sau gâtul, care poate duce la dificultăţi în respiraţie).
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului sau asistentei medicale. Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct la
Agenţia Naţională a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România
Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1
Bucureşti 011478 – RO
e-mail: adr@anm.ro
Website: www.anm.ro
Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează DETRALEX
Nu lăsați acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.
Nu utilizaţi acest medicament după data de expirare înscrisă pe cutie şi pe blister. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
Acest medicament nu necesită condiţii speciale de păstrare.
Nu aruncați niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să aruncați medicamentele pe care nu le mai folosiți. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
Ce conține DETRALEX
Substanţa activă este fracţiunea flavonoidică purificată micronizată.
Fiecare comprimat conţine 500 mg fracţiune flavonoidică purificată micronizată, corespunzând la 450 mg diosmină (90%) şi 50 mg flavonoide sub formă de hesperidină (10%).
Celelalte componente sunt:
Nucleu: gelatină, stearat de magneziu, celuloză microcristalină, amidonglicolat de sodiu tip A, talc.
Film - Opadry OY-S 8761: glicerol, macrogol 6000, hipromeloză, stearat de magneziu, oxid roşu de fer (E 172), laurilsulfat de sodiu, dioxid de titan (E 171), oxid galben de fer (E 172).
Cum arată DETRALEX şi conţinutul ambalajului
Comprimatele filmate de DETRALEX sunt ovale, de culoare roz-somon.
Comprimatele sunt disponibile în:
Cutie cu 2 blistere din Al/PVC a câte 15 comprimate filmate
Cutie cu 3 blistere din Al/PVC a câte 12 comprimate filmate
Cutie cu 4 blistere din Al/PVC a câte 15 comprimate filmate
Cutie cu 6 blistere din Al/PVC a câte 15 comprimate filmate
Cutie cu 50 blistere din Al/PVC a câte 10 comprimate filmate
Cutie cu 100 blistere din Al/PVC a câte 10 comprimate filmate
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă şi fabricanţii
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă
Les Laboratoires Servier
50 rue Carnot, 92284 Suresnes Cedex
Franţa
Fabricanţii
Les Laboratoires Servier Industrie
905 route de Saran
45520 Gidy
Franţa
Servier (Ireland) Industries Ltd.
Moneylands, Gorey Road
Arklow, Co. Wicklow
Irlanda
Acest prospect a fost revizuit în octombrie 2022.
Alte surse de informaţii
Informaţii detaliate privind acest medicament sunt disponibile pe web-site-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România http://www.anm.ro.
FAQs - Întrebări frecvente despre DETRALEX
Ce ar trebui să fac dacă am uitat să iau o doză de DETRALEX?
Dacă ați uitat să luați o doză, luați-o imediat ce vă amintiți. Totuși, dacă se apropie ora pentru următoarea doză, săriți peste doza uitată și continuați cu programul obișnuit. Nu luați o doză dublă pentru a compensa.
Pot lua DETRALEX împreună cu alte suplimente pentru circulație?
Este întotdeauna recomandat să discutați cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul înainte de a combina DETRALEX cu alte suplimente sau medicamente, chiar și cele pentru circulație. Aceștia vă pot sfătui cu privire la posibilele interacțiuni și la siguranța combinării lor.
Cât timp durează, în general, până când DETRALEX începe să-și facă efectul?
Timpul necesar pentru ca DETRALEX să-și facă efectul poate varia de la o persoană la alta și depinde de severitatea afecțiunii. Mulți pacienți pot observa o ameliorare a simptomelor după câteva zile sau săptămâni de utilizare regulată, conform indicațiilor medicului.
Există anumite alimente sau băuturi pe care ar trebui să le evit în timp ce iau DETRALEX?
În general, DETRALEX poate fi luat cu alimente pentru a minimiza potențialele disconforturi digestive. Cu toate acestea, dacă aveți o afecțiune medicală subiacentă sau luați alte medicamente, este bine să discutați cu medicul dumneavoastră dacă există anumite restricții dietetice recomandate.
Ce se întâmplă dacă apar reacții adverse minore, cum ar fi greața?
Dacă experimentați reacții adverse minore, cum ar fi greața, discutați cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul. Ei vă pot oferi sfaturi despre cum să gestionați aceste reacții, cum ar fi ajustarea momentului administrării medicamentului sau dacă este necesară întreruperea tratamentului.