https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/devaricid

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect “Devaricid”
Devaricid este un medicament indicat adulților pentru tratamentul pe termen scurt al simptomelor de insuficiență venoasă cronică (IVC), ca un adjuvant la tratamentul convențional al acestei afecțiuni.
Deși Devaricid este disponibil fără prescripție medicală, este întotdeauna recomandat să consultați un medic sau un farmacist înainte de a începe utilizarea acestuia.
Prospect: Informații pentru utilizator
Devaricid 450 mg/50 mg comprimate filmate
Diosmină micronizată /hesperidină micronizată
Citiţi cu atenţie şi în întregime acest prospect înainte de a începe să utilizaţi acest medicament, deoarece conţine informaţii importante pentru dumneavoastră.
Utilizaţi întotdeauna acest medicament conform indicaţiilor din acest prospect sau indicaţiilor medicului dumneavoastră, farmacistului sau asistentei medicale.
Păstraţi acest prospect. S-ar putea să fie necesar să-l recitiţi.
Întrebaţi farmacistul dacă aveţi nevoie de mai multe informaţii sau recomandări.
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră, farmacistului sau asistentei medicale. Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. Vezi pct. 4
Dacă 30 zile nu vă simţiţi mai bine sau vă simţiţi mai rău, trebuie să vă adresaţi unui medic.
Ce găsiți în acest prospect
Ce este Devaricid și pentru ce se utilizează
Ce trebuie să știți înainte să utilizați Devaricid
Cum să utilizați Devaricid
Reacții adverse posibile
Cum se păstrează Devaricid
Conținutul ambalajului și alte informații
1. Ce este Devaricid și pentru ce se utilizează
Devaricid este indicat la adulţi:
tratamentul pe termen scurt al simptomelor de insuficiență venoasă cronică (IVC), ca adjuvant la tratamentul convențional al IVC.
2. Ce trebuie să știți înainte să utilizați Devaricid
Nu utilizați:
dacă sunteți alergic la substanțele active sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la pct. 6).
Atenționări și precauții
Tratamentul are un beneficiu maxim dacă este asociat cu măsuri igienico-sanitare: evitarea expunerii la soare şi la căldură, evitarea ortostatismului prelungit, evitarea excesului ponderal, se recomandă mersul pe jos şi purtarea ciorapilor speciali.
Devaricid împreună cu alte medicamente
Spuneți medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă utilizați, ați utilizat recent sau s-ar putea să utilizați orice alte medicamente.
Sarcina, alăptarea și fertilitatea
Dacă sunteți gravidă sau alăptați, credeți că ați putea fi gravidă sau intenționați să rămâneți gravidă, adresați-vă medicului sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua acest medicament.
Sarcina
În diverse studii, nu au fost evidențiate efecte teratogene și nu s-au raportat reacții adverse la om. Studii la animale nu au evidențiat efecte dăunătoare directe sau indirecte asupra sarcinii, dezvoltării embrionare/fetale, nașterii sau dezvoltării post-natale (vezi pct. 5.3). Medicamentul nu va fi prescris decât cu prudență la femeia gravidă.
Alăptarea
Nu se cunoaște dacă fracțiunea flavonoidică se excretă în laptele matern uman. Excreția în laptele matern nu a fost studiată la animale. Decizia de continuare/întrerupere a alăptării sau de continuare/întrerupere a terapiei cu Devaricid trebuie luată ținând cont de beneficiile alăptării pentru copil și de beneficiile terapiei cu Devaricid pentru mamă.
Fertilitatea
Studiile privind toxicitatea asupra funcției de reproducere nu au evidențiat efecte asupra fertilității la ambele sexe la șobolani (vezi pct. 5.3).
Conducerea vehiculelor și folosirea utilajelor
Nu s-au efectuat studii privind efectele fracțiunii flavonoidice asupra capacității de a conduce vehicule și de a folosi utilaje. Cu toate acestea, datorită profilului de siguranță general al fracțiunii flavonoidice, Devaricid nu are nici o influență sau are influență neglijabilă asupra capacității de a conduce vehicule sau de a folosi utilaje.
3. Cum să utilizați Devaricid
Utilizați întotdeauna acest medicament exact așa cum v-a spus medicul dumneavoastră sau farmacistul. Discutați cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteți sigur.
Doze
Adulți
Doza recomandată este de 2 comprimate filmate pe zi, administrate în două prize, la prânz și seara, în timpul mesei. Durata maximă a tratamentului este de 2-3 luni.
Copii şi adolescenţi
Siguranța și eficacitatea la copii și adolescenți cu vârsta sub 18 ani nu au fost încă stabilite.
Mod de administrare
Comprimatele se înghit cu o cantitate suficientă de apă, în timpul meselor.
Dacă utilizați mai mult Devaricid decât trebuie
Dacă ați luat mai mult Devaricid decât trebuie, contactați-l imediat pe medicul dumneavoastră.
Dacă uitați să utilizați Devaricid
Nu luați o doză dublă pentru a compensa comprimatul uitat.
Dacă încetați să utilizați Devaricid
Dacă aveți orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresați-vă medicului dumneavoastră, farmacistului sau asistentei medicale.
4. Reacții adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacții adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Acestea sunt reprezentate în special de evenimente gastro-intestinale (diaree, dispepsie, greață, vărsături).
Reacțiile adverse sunt clasificate după următoarele frecvențe:
Foarte frecvente: care afectează mai mult de 1 utilizator din 10
Frecvente: care afectează 1 până la 10 utilizatori din 100
Mai puțin frecvente: care afectează afectează 1 până la 10 utilizatori din 1000
Rare: afectează 1 până la 10 utilizatori din 10000
Foarte rare: afectează mai puțin de 1 utilizator din 10000
Cu frecvență necunoscută care nu poate fi estimată din datele disponibile
Frecvente:
Diaree,
Dispepsie,
Greață,
Vărsături,
Mai puțin frecvente:
Colită,
Rare:
Amețeală,
Cefalee
Stare de indispoziție
Prurit,
Erupții cutanate
Urticarie.
Cu frecvență necunoscută (care nu poate fi estimată din datele disponinile):
Edeme izolate ale feței, buzelor, pleoapelor. În mod excepțional, edem Quincke *,
Dureri abdominale*,
*Experiență după punerea pe piață.
Raportarea reacțiilor adverse suspectate
Raportarea reacțiilor adverse suspectate după autorizarea medicamentului este importantă. Acest lucru permite monitorizarea continuă a raportului beneficiu/risc al medicamentului. Profesioniștii din domeniul sănătății sunt rugați să raporteze orice reacție adversă suspectată la
Agenția Națională a Medicamentului și a Dispozitivelor Medicale din România
Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1
București 011478- RO
Tel: + 4 0757 117 259
Fax: + 4 0213 163 497
e-mail: adr@anm.ro.
5. Cum se păstrează Devaricid
Nu lăsați acest medicament la vederea și îndemâna copiilor.
Nu utilizați acest medicament după data de expirare înscrisă pe cutie după EXP. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
Acest medicament nu necesită condiții speciale de păstrare.
Nu aruncați niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebați farmacistul cum să aruncați medicamentele pe care nu le mai folosiți. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conținutul ambalajului și alte informații
Ce conține Devaricid
Substanțele active sunt: diosmină micronizată și hesperidină micronizată. Fiecare comprimat filmant conține 450 mg diosmină micronizată și 50 mg hesperidină micronizată.
Celelalte componente sunt: nucleu-celuloză microcristalină Ph 101, gelatină, glicolat sodic de amidon tip A, talc, stearat de magneziu ; film-alcool polivinilic, dioxid de titan, macrogol, talc, oxid roşu de fier, oxid galben de fier.
Cum arată Devaricid și conținutul ambalajului
Comprimate filmate rotunde, convexe, cu diametrul 12 mm, de culoare cărămizie.
Cutie cu 3 blistere din Al/PVC transparent a câte 10 comprimate filmate.
Deținătorul autorizației de punere pe piață și fabricantul
BIOFARM SA
Str. Logofătul Tăutu Nr. 99, Sector 3, București, România
Telefon: 021 30.10.600
Fax: 021 30.10.605
E-mail: office@biofarm.ro
Acest prospect a fost revizuit în octombrie 2021
Întrebări frecvente despre Devaricid
Cât timp trebuie să iau Devaricid pentru a vedea rezultate?
Durata efectelor poate varia de la persoană la persoană. De obicei, beneficiile se pot observa după câteva săptămâni de utilizare constantă. Medicul dumneavoastră vă va recomanda cea mai potrivită durată de tratament pentru situația dumneavoastră specifică.
Pot lua Devaricid împreună cu alte suplimente pentru circulație?
Înainte de a combina Devaricid cu alte suplimente, este esențial să discutați cu medicul sau farmacistul dumneavoastră. Aceștia vă pot oferi sfaturi personalizate pentru a evita posibilele interacțiuni și pentru a asigura eficacitatea tratamentului.
Ce trebuie să fac dacă am uitat să iau o doză de Devaricid?
Dacă ați uitat să luați o doză, luați-o imediat ce vă amintiți, cu excepția cazului în care este aproape timpul pentru următoarea doză. În acest caz, săriți peste doza uitată și reveniți la programul obișnuit. Nu luați o doză dublă pentru a compensa doza omisă.
Există efecte secundare pe termen lung ale utilizării Devaricid?
Devaricid este conceput pentru tratament pe termen scurt. Dacă aveți nevoie de tratament pe termen mai lung, discutați cu medicul dumneavoastră. Ca orice medicament, poate avea efecte secundare, dar majoritatea sunt ușoare și tranzitorii. Citiți prospectul cu atenție pentru o listă completă.
Pot folosi Devaricid dacă am probleme cu rinichii?
Dacă aveți afecțiuni renale sau orice altă problemă medicală preexistentă, este crucial să discutați cu medicul dumneavoastră înainte de a începe tratamentul cu Devaricid. El va evalua dacă medicamentul este sigur și adecvat pentru dumneavoastră.