https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/dexmedetomidina-kabi

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect “Dexmedetomidină Kabi”
Dexmedetomidină Kabi conţine o substanţă activă numită dexmedetomidină, care aparţine unei clase de medicamente numite sedative. Este utilizat pentru asigurarea sedării (o stare de calm, de somnolenţă sau de somn) la pacienţii adulţi, în secţiile de terapie intensivă din spitale sau pentru sedarea conștientă în timpul diferitelor proceduri de diagnosticare sau chirurgicale.
Prospect: Informații pentru utilizator
Dexmedetomidină Kabi 100 micrograme/ml concentrat pentru soluție perfuzabilă
Dexmedetomidină
Citiți cu atenție și în întregime acest prospect înainte de a vi se administra acest medicament deoarece conține informații importante pentru dumneavoastră.
Păstrați acest prospect. S-ar putea să fie necesar să-l recitiți.
Dacă aveți orice întrebări suplimentare, adresați-vă medicului dumneavoastră sau asistentei medicale.
Dacă manifestați orice reacții adverse, adresați-vă medicului dumneavoastră. Acestea includ orice posibile reacții adverse nemenționate în acest prospect. Vezi pct. 4.
Ce găsiți în acest prospect
Ce este Dexmedetomidină Kabi și pentru ce se utilizează
Ce trebuie să știți înainte de a vi se administra Dexmedetomidină Kabi
Cum să utilizați Dexmedetomidină Kabi
Reacții adverse posibile
Cum se păstrează Dexmedetomidină Kabi
Conținutul ambalajului și alte informații
1. Ce este Dexmedetomidină Kabi și pentru ce se utilizează
Dexmedetomidină Kabi conține o substanță activă numită dexmedetomidină, care aparține unei clase de medicamente numite sedative. Este utilizat pentru asigurarea sedării (o stare de calm, de somnolență sau de somn) la pacienții adulți, în secțiile de terapie intensivă din spitale sau pentru sedarea conștientă în timpul diferitelor proceduri de diagnosticare sau chirurgicale.
2. Ce trebuie să știți înainte să vi se administreze Dexmedetomidină Kabi
Nu trebuie să vi se administreze Dexmedetomidină Kabi:
dacă sunteți alergic la dexmedetomidină sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la pct. 6);
dacă aveți vreo tulburare a ritmului bătăilor inimii (bloc cardiac gradul 2 sau 3);
dacă aveți tensiunea arterială foarte mică, care nu răspunde la tratament;
dacă ați avut recent un accident vascular cerebral sau altă afecțiune gravă ce afectează irigarea cu sânge a creierului.
Atenționări și precauții
Înainte de a vi se administra acest medicament, adresați-vă medicului dumneavoastră sau asistentei medicale dacă vă aflați în oricare dintre următoarele situații, întrucât Dexmedetomidină Kabi trebuie utilizat cu precauție:
dacă aveți un ritm al bătăilor inimii anormal de lent (fie din cauza bolii sau a efortului fizic susținut), deoarece poate crește riscul de stop cardiac;
dacă aveți tensiune arterială mică;
dacă aveți un volum redus de sânge, de exemplu după sângerare;
dacă aveți anumite tulburări ale inimii;
dacă sunteți vârstnic;
dacă aveți o tulburare neurologică (de exemplu, o leziune la nivelul capului sau măduvii spinării, sau accident vascular cerebral);
dacă aveți probleme severe ale ficatului;
dacă ați avut vreodată febră mare după anumite medicamente, în special după anestezice.
Acest medicament poate cauza apariția unor cantități mari de urină și sete excesivă, contactați un medic dacă apar aceste reacții adverse. Vezi pct. 4 pentru mai multe informații.
S-a observat un risc crescut de mortalitate la pacienții cu vârsta de 65 de ani sau mai puțin la utilizarea acestui medicament, în special la pacienții internați în secția de terapie intensivă din alte motive decât după o intervenție chirurgicală, având o afecțiune mai severă la internare în secția de terapie intensivă și fiind mai tineri. Medicul va decide dacă acest medicament este încă potrivit pentru dumneavoastră. Medicul va lua în considerare beneficiul și riscurile acestui medicament pentru dumneavoastră, comparativ cu tratamentul cu alte sedative.
Dexmedetomidină Kabi împreună cu alte medicamente
Spuneți medicului dumneavoastră sau asistentei medicale dacă luați, ați luat recent sau s-ar putea să luați orice alte medicamente.
Următoarele medicamente pot intensifica efectul Dexmedetomidină Kabi:
medicamente care vă ajută să dormiți sau care provoacă sedare (de exemplu, midazolam, propofol);
medicamente pentru durere puternică (de exemplu, opioide precum morfina, codeina);
medicamente anestezice (de exemplu, sevofluran, isofluran).
Dacă luați medicamente care vă reduc tensiunea arterială și ritmul bătăilor inimii, administrarea acestora în asociere cu Dexmedetomidină Kabi poate intensifica acest efect. Dexmedetomidină Kabi nu trebuie utilizat cu medicamente care provoacă paralizie temporară.
Sarcina și alăptarea
Dacă sunteți gravidă sau alăptați, credeți că ați putea să fiți gravidă sau intenționați să rămâneți gravidă, adresați-vă medicului dumneavoastră pentru recomandări înainte de a utiliza acest medicament.
Dexmedetomidină Kabi nu trebuie utilizat în timpul sarcinii sau alăptării decât dacă este absolut necesar.
Conducerea vehiculelor și folosirea utilajelor
Dexmedetomidină Kabi are o influență majoră asupra capacității de a conduce vehicule și de a folosi utilaje. După ce vi s-a administrat Dexmedetomidină Kabi, nu trebuie să conduceți vehicule, să folosiți utilaje sau să lucrați în situații periculoase, până ce efectele medicamentului dispar complet. Întrebați-l pe medicul dumneavoastră când puteți să reluați aceste activități și să lucrați în astfel de condiții.
Dexmedetomidină Kabi conține sodiu
Acest medicament conține sodiu mai puțin de 1 mmol (23 mg) per doză, adică practic „nu conține sodiu”.
3. Cum să utilizați Dexmedetomidină Kabi
Terapie intensivă în spital
Dexmedetomidină Kabi vă este administrat în spital de către un medic sau o asistentă medicală, în secția de terapie intensivă.
Sedarea procedurală/sedare conștientă
Dexmedetomidină Kabi vă este administrat de către un medic sau o asistentă medicală înainte și/sau în timpul procedurilor de diagnosticare sau chirurgicale care necesită sedare, adică pentru sedare procedurală/conștientă.
Medicul dumneavoastră va decide doza potrivită pentru dumneavoastră. Doza de Dexmedetomidină Kabi depinde de vârsta, constituția și starea generală de sănătate a dumneavoastră, de nivelul de sedare necesar și de modul în care dumneavoastră răspundeți la medicament. Medicul dumneavoastră vă poate schimba doza dacă este necesar și vă va monitoriza inima și tensiunea arterială în timpul tratamentului.
Dexmedetomidină Kabi se diluează și vi se administrează sub formă de perfuzie (picături), într-o venă.
După sedare/trezire
Medicul vă va ține sub supraveghere medicală câteva ore după sedare, pentru a se asigura că vă simțiți bine.
Nu trebuie să plecați acasă neînsoțit.
Medicamentele care vă ajută să dormiți, care provoacă sedare sau analgezicele puternice pot să nu fie adecvate pentru dumneavoastră pentru o perioadă de timp după ce vi s-a administrat Dexmedetomidină Kabi. Discutați cu medicul dumneavoastră despre utilizarea acestor medicamente și despre consumul de alcool.
Dacă vi s-a administrat mai mult Dexmedetomidină Kabi decât trebuie
Dacă vi se administrează prea mult Dexmedetomidină Kabi, tensiunea arterială a dumneavoastră poate să crească sau să scadă, bătăile inimii pot încetini, puteți respira mai încet și vă puteți simți mai somnoros. Medicul dumneavoastră va ști să vă trateze în funcție de starea dumneavoastră.
Dacă aveți orice întrebări suplimentare cu privire la utilizarea acestui medicament, adresați-vă medicului dumneavoastră.
4. Reacții adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacții adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Foarte frecvente (afectează mai mult de 1 din 10 persoane)
bătăi lente ale inimii
tensiune arterială mică sau mare
modificare a modului de a respira sau oprire a respirației
Frecvente (afectează 1 până la 10 persoane, din 100)
durere în piept sau infarct miocardic
bătăi rapide ale inimii
valori scăzute sau crescute ale zahărului în sânge
greață, vărsături sau senzație de uscăciune a gurii
senzație de neliniște
febră
simptome după întreruperea administrării medicamentului
Mai puțin frecvente (afectează 1 până la 10 persoane, din 1000)
funcție redusă a inimii, stop cardiac
balonare la nivelul stomacului
sete
o afecțiune în care există prea mult acid în corp
valori scăzute ale albuminei în sânge
scurtare a respirației
halucinații
medicamentul nu este destul de eficace
Cu frecvență necunoscută (frecvența nu poate fi estimată din datele disponibile)
cantitate mare de urină și sete excesivă – pot fi simptome ale unei tulburări hormonale numite diabet insipid. Contactați un medic dacă acestea apar.
Raportarea reacțiilor adverse
Dacă manifestați orice reacții adverse, adresați-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice posibile reacții adverse nemenționate în acest prospect. De asemenea, puteți raporta reacțiile adverse direct la:
Agenția Națională a Medicamentului și a Dispozitivelor Medicale din România
Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1
București 011478-RO
e-mail: adr@anm.ro
Website: www.anm.ro
Raportând reacțiile adverse, puteți contribui la furnizarea de informații suplimentare privind siguranța acestui medicament.
5. Cum se păstrează Dexmedetomidină Kabi
A nu se lăsa la vederea și îndemâna copiilor.
Nu utilizați acest medicament după data de expirare înscrisă pe etichetă și cutie, după „EXP”. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
Acest medicament nu necesită condiții speciale de păstrare.
Nu utilizați dacă flaconul este deteriorat sau spart.
MEDICAMENTELE EXPIRATE ȘI/SAU NEUTILIZATE TREBUIE RETURNATE LA SPITALE PUBLICE SAU PRIVATE.
Nu aruncați niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebați farmacistul cum să aruncați medicamentele pe care nu le mai folosiți. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conținutul ambalajului și alte informații
Ce conține Dexmedetomidină Kabi
Substanța activă este dexmedetomidina. Fiecare ml de concentrat conține clorhidrat de dexmedetomidină echivalent cu dexmedetomidină 100 micrograme.
Celelalte componente sunt clorură de sodiu și apă pentru preparate injectabile.
Fiecare flacon de 2 ml conține dexmedetomidină 200 micrograme.
Fiecare flacon de 4 ml conține dexmedetomidină 400 micrograme.
Fiecare flacon de 10 ml conține dexmedetomidină 1000 micrograme.
Concentrația soluției finale după diluare trebuie să fie de 4 micrograme/ml sau de 8 micrograme/ml.
Cum arată Dexmedetomidină Kabi și conținutul ambalajului
Concentrat pentru soluție perfuzabilă (concentrat steril).
Concentratul este o soluție limpede, incoloră.
Ambalaj
Flacoane din sticlă de 2 ml, 4 ml sau 10 ml.
Mărimi de ambalaj
10 flacoane a câte 2 ml
25 flacoane a câte 2 ml
1 flacon a câte 4 ml
4 flacoane a câte 4 ml
10 flacoane a câte 4 ml
4 flacoane a câte 10 ml
10 flacoane a câte 10 ml
Este posibil ca nu toate mărimile de ambalaj să fie comercializate.
Deținătorul autorizației de punere pe piață și fabricantul
Deținătorul autorizației de punere pe piață
FRESENIUS KABI ROMANIA SRL
Strada Henri Coandă, Nr. 2,
Oraș Ghimbav, Județ Brașov,
România
Telefon: +4 (0)268 40 62 60
Fax: +4 (0)268 40 62 63
e-mail: office-RO@fresenius-kabi.com
Fabricantul
Fresenius Kabi Austria GmbH
Hafnerstrasse 36, A-8055 Graz,
Austria
Acest medicament este autorizat în Statele Membre ale Spațiului Economic European și în Regatul Unit (Irlanda de Nord) sub următoarele denumiri comerciale:
Numele Statului Membru
Denumirea comercială a medicamentului
Austria
Dexmedetomidin Kabi 100 Mikrogramm/ml Konzentrat zur Herstellung einer Infusionslösung
Belgia
Dexmedetomidine Kabi 100 mcg/ml, Concentraat voor oplossing voor infusie
Solution à diluer pour perfusion
Konzentrat zur Herstellung einer Infusionslösung
Bulgaria
Дексмедетомидин Каби 100 микрограма/ml концентрат за инфузионен разтвор
Croația
Deksmedetomidin Kabi 100 mikrograma/ml koncentrat za otopinu za infuziju
Cipru
Dexmedetomidine/Kabi 100 μg/mL πυκνό διάλυμα για παρασκευή διαλύματος προς έγχυση
Danemarca
Dexmedetomidine Kabi
Estonia
Dexmedetomidine Kabi
Finlanda
Dexmedetomidine Kabi 100 μg/ml infuusiokonsentraatti, liuosta varten
Franța
DEXMEDETOMIDINE KABI 100 microgrammes/mL, solution à diluer pour perfusion
Germania
Dexmedetomidin Kabi 100 Mikrogramm/ml Konzentrat zur Herstellung einer Infusionslösung
Grecia
Dexmedetomidine/Kabi 100 μg/mL πυκνό διάλυμα για παρασκευή διαλύματος προς έγχυση
Irlanda
Dexmedetomidine Kabi 100 micrograms/ml concentrate for solution for infusion
Italia
Dexmedetomidina Kabi
Lituania
Dexmedetomidine Kabi 100 mikrogramų/ml koncentratas infuziniam tirpalui
Luxemburg
Dexmedetomidin Kabi 100 μg/ml Konzentrat zur Herstellung einer Infusionslösung
Malta
Dexmedetomidine Kabi 100 micrograms/mL concentrate for solution for infusion
Regatul Unit (Irlanda de Nord)
Dexmedetomidine Kabi 100 micrograms/ml concentrate for solution for infusion
Norvegia
Dexmedetomidine Kabi
Polonia
Dexmedetomidine Kabi
Portugalia
Dexmedetomidina Kabi
Republica Cehă
Dexmedetomidine Kabi
Republica Slovacă
Dexmedetomidine Kabi 100 μg/mL
România
Dexmedetomidină Kabi 100 micrograme/ml concentrat pentru soluție perfuzabilă
Slovenia
Deksmedetomidin Kabi 100 mikrogramov/ml koncentrat za raztopino za infundiranje
Spania
Dexmedetomidina Kabi 100 μg/mL concentrado para solución para perfusión EFG
Suedia
Dexmedetomidine Kabi
Țările de Jos
Dexmedetomidine Kabi 100 mcg/ml, concentraat voor oplossing voor infusie
Ungaria
Dexmedetomidine Kabi 100 mikrogramm/ml koncentrátum oldatos infúzióhoz
Acest prospect a fost revizuit în aprilie 2025.
Întrebări frecvente despre Dexmedetomidină Kabi
Ce efecte are Dexmedetomidină Kabi asupra corpului?
Acest medicament este un sedativ, ceea ce înseamnă că provoacă o stare de calm, somnolență și poate induce somnul. De asemenea, poate influența ritmul cardiac și tensiunea arterială, putând fie să le scadă, fie să le crească, în funcție de context și de dozaj.
Cât timp durează efectul Dexmedetomidină Kabi?
Durata efectului poate varia considerabil de la o persoană la alta și depinde de cantitatea administrată și de modul în care organismul metabolizează substanța activă. De aceea, este esențială monitorizarea medicală atentă în timpul și după administrare.
Există riscuri dacă iau alte medicamente în timp ce folosesc Dexmedetomidină Kabi?
Da, interacțiunile cu alte medicamente pot fi semnificative. Anumite medicamente, în special cele pentru somn, calmare, durere puternică sau anestezice, pot amplifica efectele Dexmedetomidină Kabi. De asemenea, medicamentele care afectează tensiunea arterială și ritmul cardiac pot avea efecte potențate. Este crucial să informați medicul despre toate medicamentele pe care le luați.
Ce se întâmplă dacă primesc o doză prea mare de Dexmedetomidină Kabi?
Administrarea unei doze mai mari decât cea recomandată poate duce la complicații precum fluctuații semnificative ale tensiunii arteriale (prea mare sau prea mică), încetinirea marcantă a bătăilor inimii, respirație superficială și o stare de somnolență accentuată. Personalul medical este pregătit să gestioneze aceste situații.
Pot să conduc sau să folosesc utilaje după ce mi-a fost administrat Dexmedetomidină Kabi?
Absolut nu. Acest medicament afectează semnificativ capacitatea de a conduce vehicule și de a opera utilaje. Nu ar trebui să desfășurați astfel de activități până când efectele medicamentului dispar complet și medicul vă autorizează să le reluați în siguranță.
Următoarele informații sunt destinate numai profesioniștilor din domeniul sănătății:
Mod de administrare
Dexmedetomidină Kabi trebuie administrat de către personalul medical specializat în abordarea terapeutică a pacienților care necesită terapie intensivă sau în abordarea terapeutică prin anestezie a pacienților în sala de operație. Trebuie administrat numai ca perfuzie intravenoasă diluată, utilizând un dispozitiv de perfuzare controlată.
Pregătirea soluției
Dexmedetomidină Kabi poate fi diluat cu următoarele soluții perfuzabile pentru a obține concentrația necesară, fie de 4 micrograme/ml, fie de 8 micrograme/ml, înainte de administrare:
Clorură de sodiu 9 mg/ml (0,9%)
Glucoză 50 mg/ml (5%)
Soluție Ringer
Soluție Ringer Lactat
Manitol 200 mg/ml (20%)
A se vedea în formă tabelară volumele necesare pentru prepararea perfuziei.
În cazurile în care concentrația necesară este de 4 micrograme/ml:
Volum de Dexmedetomidină Kabi 100 micrograme/ml concentrat pentru soluție perfuzabilă
Volum de solvent
Volum total al perfuziei
2 ml
48 ml
50 ml
4 ml
96 ml
100 ml
10 ml
240 ml
250 ml
20 ml
480 ml
500 ml
În cazurile în care concentrația necesară este de 8 micrograme/ml:
Volum de Dexmedetomidină Kabi 100 micrograme/ml concentrat pentru soluție perfuzabilă
Volum de solvent
Volum total al perfuziei
4 ml
46 ml
50 ml
8 ml
92 ml
100 ml
20 ml
230 ml
250 ml
40 ml
460 ml
500 ml
Soluția trebuie agitată ușor pentru a se amesteca bine.
Dexmedetomidină Kabi trebuie inspectat vizual pentru a verifica că nu prezintă particule și modificări de culoare înainte de administrare.
Dexmedetomidina s-a dovedit a fi compatibilă când este administrată cu următoarele medicamente și soluții pentru administrare intravenoasă: Soluție Ringer Lactat, soluție de glucoză 5%, soluție perfuzabilă de clorură de sodiu 9 mg/ml (0,9%), manitol 200 mg/ml (20%), tiopental sodic, etomidat, bromură de vecuroniu, bromură de pancuroniu, succinil colină, besilat de atracurium, clorură de mivacuriu, bromură de rocuroniu, bromură de glicopirolat, clorhidrat de fenilefedrină, sulfat de atropină, dopamină, noradrenalină, dobutamină, midazolam, sulfat de morfină, citrat de fentanil și substituenți de plasmă.
Perioada de valabilitate
Stabilitatea chimică și fizică în timpul utilizării a fost demonstrată pentru 24 de ore la 25°C și pentru 24 de ore la temperaturi cuprinse între 2°C și 8°C. Din punct de vedere microbiologic, medicamentul trebuie utilizat imediat. Dacă nu este utilizat imediat, perioadele de păstrare în timpul utilizării și condițiile de păstrare dinaintea utilizării reprezintă responsabilitatea utilizatorului și nu trebuie să fie mai mari de 24 de ore la 2° până la 8°C, cu excepția cazului când diluarea a avut loc în condiții aseptice controlate și validate.