https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/diafer

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Diafer
Diafer este un medicament injectabil care conține o combinație de fier și derisomaltoză. Este utilizat pentru tratarea concentrațiilor scăzute de fier (carență de fier) la pacienții cu boală renală cronică aflați în dializă, atunci când fierul administrat pe cale orală nu este eficient. Medicamentul ajută la refacerea și menținerea depozitelor de fier din organism prin administrare repetată.
Este important de reținut că Diafer se administrează doar în urma unei consultații medicale și pe bază de prescripție. Nu este un medicament eliberat fără prescripție medicală.
1. Ce este Diafer şi pentru ce se utilizează
Diafer conţine o combinaţie de fier şi derisomaltoză (un lanţ de molecule de zahăr). Tipul de fier din Diafer este acelaşi ca şi cel găsit în mod natural în corp.
Diafer este utilizat pentru concentraţiile scăzute de fier (denumite „carenţă de fier”) dacă aveţi boală renală cronică şi efectuaţi dializă, iar fierul administrat pe cale orală nu are efect.
Diafer este utilizat pentru a reface şi menţine depozitele de fier din organism, prin administrare repetată.
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să luaţi Diafer
Nu trebuie să vi se administreze Diafer
dacă aveţi anemie care nu e cauzată de o concentraţie scăzută de fier (carenţă), cum este anemia „hemolitică”
dacă aveţi prea mult fier în organism (supraîncărcare) sau o problemă în modul în care organismul dumneavoastră utilizează fierul
dacă sunteţi alergic (hipersensibil) la substanţa activă sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la pct. 6)
dacă aţi avut reacţii alergice (de hipersensibilitate) grave la alte medicamente cu fier injectabil
dacă aveţi boli active ale ficatului
Atenţionări şi precauţii
Adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau asistentei medicale înainte de a vi se administra Diafer:
dacă aveţi istoric de alergii medicamentoase
dacă aveţi lupus eritematos sistemic
dacă aveţi poliartrită reumatoidă
dacă aveţi astm bronşic sever, eczeme sau alte alergii
dacă aveţi o infecţie bacteriană permanentă în sânge
Un mililitru de soluţie Diafer nediluată conţine până la 4,6 mg sodiu (0,2 mmol). Acest lucru trebuie avut în vedere la pacienţii care urmează o dietă cu restricţie de sodiu.
Copii şi adolescenţi
Diafer nu a fost testat la copii şi adolescenţi. Din această cauză, Diafer nu va fi administrat la copii şi adolescenţi.
Diafer împreună cu alte medicamente
Administrarea Diafer concomitent cu preparatele cu utilizare orală care conţin fier poate reduce absorbţia orală de fier.
Spuneţi medicului dumneavoastră dacă luaţi, aţi luat recent sau s-ar putea să luaţi orice alte medicamente, inclusiv dintre cele eliberate fără prescripţie medicală şi cele pe bază de plante. Acest lucru este necesar pentru că Diafer poate influenţa modul în care acţionează anumitemedicamente. De asemenea, alte medicamente pot influenţa modul în care acţionează Diafer.
Sarcina, alăptarea şi fertilitatea
Diafer nu a fost testat la gravide. Este important să spuneţi medicului că sunteţi gravidă, credeţi că aţi putea fi gravidă sau intenţionaţi să rămâneţi gravidă.
Dacă rămâneţi gravidă în timpul tratamentului, solicitaţi sfatul medicului.
Medicul dumneavoastră va decide dacă trebuie să luaţi sau nu acest medicament.
Dacă alăptaţi, adresaţi-vă medicului dumneavoastră pentru recomandări înainte de a vi se administra Diafer.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Este puţin probabil ca Diafer să vă afecteze capacitatea de a conduce vehicule sau de a folosi utilaje.
3. Cum se administrează Diafer
Medicul sau asistenta medicală vă va administra Diafer prin injecţie direct în venă sau prin intermediul dializorului.
Diafer va fi administrat într-o locaţie unde reacţiile imunoalergice pot fi tratate adecvat şi prompt.
Veţi fi monitorizat de medic sau de asistenta medicală cel puţin 30 de minute după fiecare administrare.
Dacă luaţi mai mult Diafer decât trebuie
O persoană calificată vă va administra Diafer. Este improbabil să vi se administreze prea mult.
Aceasta va monitoriza doza dumneavoastră şi concentraţia de fier în sânge, pentru a evita apariţia excesului de fier în corpul dumneavoastră.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Reacții alergice
Spuneți medicului dumneavoastră imediat dacă observați unul din următoarele semne și simptome care poate indica o reacție alergică serioasă: umflarea feței, limbii sau faringelui, dificultăți la înghițire, urticarie și dificultăți la respirație și dureri în piept care pot fi semne ale unei potențiale reacții alergice serioase numită Sindrom Kounis.
Foarte frecvente (afectează mai mult de 1 utilizator din 10):
niciuna
Frecvente (afectează mai puțin de 1 utilizator din 10 și mai mult de 1 din 100):
niciuna
Mai puțin frecvente (afectează între 1 și 10 utilizatori din 1000):
vedere încețoșată
amorțeli
răgușeală
greață, vărsături, constipație, dureri la nivelul și în jurul stomacului
crampe
reacții de hipersensibilitate (înroșire a feței, mâncărime, erupții trecătoare pe piele, dificultăți de respirație)
senzație de căldură (sau febră)
durere și umflare în apropiere de locul injecției
Rare (afectează între 1 și 10 utilizatori din 10000):
bătăi neregulate ale inimii
dureri în piept
pierdere a conștienței
convulsii
amețeli, agitație, oboseală
diaree, transpirație, tremur
angioedem (reacție alergică severă, care poate cauza umflare a feței și a gâtului)
dureri musculare și articulare
tensiune arterială mică
status mental alterat
Foarte rare (afectează mai puțin de 1 utilizator din 10000):
bătăi lente ale inimii fătului (în timpul sarcinii)
palpitații
modificare a numărului de celule roșii (acest lucru apare în testele de sânge)
dureri de cap
senzații neobișnuite pe suprafața corpului
surditate temporară
tensiune arterială mare
reacții alergice acute, severe
Cu frecvență necunoscută (care nu poate fi estimată din datele disponibile):
Boala asemănătoare gripei poate apărea în interval de la câteva ore până la câteva zile după injectare și se caracterizează, de obicei, prin simptome cum sunt temperatură mare și dureri la nivelul mușchilor și articulațiilor.
Dacă aveți orice reacții adverse, discutați cu medicul dumneavoastră. Aceasta include orice reacții adverse posibile care nu sunt enumerate în acest prospect.
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţie adversă, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct la:
Agenţia Naţională a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România
Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1
Bucureşti 011478- RO
Tel: + 4 0757 117 259
Fax: + 4 0213 163 497
e-mail: adr@anm.ro
Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Diafer
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.
A nu se congela. Personalul spitalului se va asigura că medicamentul este păstrat şi eliminat corespunzător. Nu utilizaţi acest medicament după data de expirare înscrisă pe fiolă şi pe cutie după EXP. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
Ce conţine Diafer
Substanţa activă din Diafer este derisomaltoză ferică. Un mililitru de soluţie conţine fier 50 mg sub formă de derisomaltoză ferică. O fiolă de 2 ml conţine fier 100 mg, sub formă de derisomaltoză ferică.
Celelalte componente sunt apă pentru preparate injectabile, clorură de sodiu, hidroxid de sodiu (pentru ajustarea pH-ului) şi acid clorhidric (pentru ajustarea pH-ului).
Cum arată Diafer şi conţinutul ambalajului
Diafer este o soluţie injectabilă de culoare brun închis, ambalată într-o fiolă din sticlă.
Dimensiunile ambalajelor sunt următoarele:
Dimensiuni ambalaj fiole: 1 x 2 ml, 5 x 2 ml, 10 x 2 ml, 25 x 2 ml
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă şi fabricantul
Pharmacosmos A/S
Roervangsvej 30
DK-4300 Holbaek
Danemarca
Tel.: +45 59 48 59 59
Fax: +45 59 48 59 60
E-mail: info@pharmacosmos.com
Acest medicament este autorizat în Statele Membre ale Spaţiului Economic European sub următoarele denumiri comerciale:
Austria: Diafer
Belgia: Diafer
Republica Cehă: Diafer
Danemarca: Diafer
Finlanda: Diafer
Irlanda: Diafer
Olanda: Diafer
Norvegia: Diafer
Polonia: Diafer
România: Diafer
Suedia: Diafer
Marea Britanie: Diafer
Acest prospect a fost revizuit în Septembrie 2020.
Informaţii destinate numai profesioniştilor din domeniul sănătăţii:
Doze
Diafer poate fi administrat în doze zilnice de până la 200 mg şi în doză săptămânală maximă de 1000 mg. Dacă sunt necesare doze mai mari de 200 mg de fer, se recomandă administrarea altor medicamente cu administrare intravenoasă care conţin fier.
Doza de fier trebuie stabilită individual, pentru fiecare pacient în parte, în funcţie de răspunsul clinic la tratament, inclusiv prin evaluarea hemoglobinei, feritinei, nivelului de saturaţie al transferinei, de tratamentul concomitent cu un agent de stimulare a eritropoezei (ESA) şi de dozele în care este administrat acesta. Valoarea ţintă optimă poate varia între pacienţi şi depinde de ghidurile de tratament oficiale.
Pentru a menţine valorile testelor de laborator în limitele specifice, în faza de întreţinere a tratamentului se administrează intravenos doze mici de fier, la intervale regulate, cu scopul de a evita apariţia deficitului de fier sau scăderea valorilor parametrilor testelor de laborator specifice fierului sub limitele normale.
Copii şi adolescenţi:
Diafer nu este recomandat pentru copii şi adolescenţi < 18 ani, din cauza datelor insuficiente cu privire la siguranţă şi eficacitate.
Mod de administrare:
Monitorizaţi cu atenţie pacienţii pentru semne şi simptome ale reacţiilor de hipersensibilitate în timpul şi după fiecare administrare de Diafer.
Diafer trebuie administrat numai atunci când există personal cu disponibilitate imediată care este instruit în evaluarea şi gestionarea reacţiilor anafilactice, într-un mediu unde pot fi asigurate facilităţi complete de resuscitare. Pacientul trebuie monitorizat pentru reacţii adverse timp de cel puţin 30 de minute după fiecare injecţie cu Diafer.
Adulţi şi vârstnici:
Diafer poate fi administrat sub formă de injecţie intravenoasă în bolus sau injectare directă în linia venoasă a dializorului. Poate fi administrat nediluat sau diluat în maxim 20 ml soluţie sterilă de clorură de sodiu 0,9%.
Diafer nu trebuie utilizat concomitent cu preparatele de fier cu administrare orală, pentru că absorbţia de fier din formele farmaceutice cu administrare orală poate fi scăzută.
Perioada de valabilitate după diluarea cu soluţie de clorură de sodiu 0,9%
Stabilitatea chimică şi fizică în uz a fost demonstrată pentru 48 de ore la 30°C, în cazul diluării cu o cantitate de soluţie de clorură de sodiu 0,9% de până la 20 ml.
Din punct de vedere microbiologic, dacă metoda de deschidere/reconstituire/diluţie nu exclude riscul de contaminare microbiologică, medicamentul trebuie utilizat imediat. Dacă nu se utilizează imediat, perioada de timp şi condiţiile de păstrare reprezintă responsabilitatea utilizatorului.
Precauţii speciale pentru eliminarea reziduurilor şi alte instrucţiuni de manipulare
Fiolele trebuie inspectate vizual pentru depistarea eventualelor sedimente şi modificări, înainte de utilizare. Se vor utiliza doar fiolele care conţin soluţie omogenă, fără sedimente.
Diafer este de unică folosinţă şi orice soluţie neutilizată trebuie eliminată în conformitate cu reglementările locale.
Diafer trebuie amestecat doar cu soluţie sterilă de clorură de sodiu 0,9%. Nu trebuie utilizată nicio altă soluţie cu administrare intravenoasă pentru diluare. Nu se va adăuga niciun alt medicament.
Soluţia reconstituită pentru injectare trebuie inspectată vizual înainte de utilizare. A se utiliza doar soluţii limpezi, fără sedimente.
FAQs - Întrebări frecvente despre Diafer
Ce se întâmplă dacă uit să iau o doză de Diafer?
Deoarece Diafer este administrat de personal medical, este foarte puțin probabil să uitați o doză. Dacă totuși se întâmplă, discutați imediat cu medicul sau asistenta medicală.
Pot să iau Diafer dacă sunt însărcinată sau alăptez?
Utilizarea Diafer în sarcină și alăptare necesită o evaluare atentă din partea medicului. Acesta va cântări beneficiile potențiale împotriva riscurilor și va decide dacă tratamentul este sigur pentru dumneavoastră și copilul dumneavoastră.
Cât timp durează de obicei tratamentul cu Diafer?
Durata tratamentului cu Diafer poate varia considerabil în funcție de nevoile individuale ale pacientului, severitatea deficitului de fier și răspunsul la tratament. Medicul dumneavoastră va stabili planul de tratament adecvat.
Ce pot face dacă apar reacții adverse după administrarea Diafer?
Dacă experimentați orice reacții adverse, chiar și cele ușoare, este esențial să vă adresați medicului dumneavoastră sau asistentei medicale cât mai curând posibil. Ei vă pot oferi sfaturi și, dacă este necesar, pot ajusta tratamentul.
Este Diafer eficient pentru toate tipurile de anemie?
Nu, Diafer este specific indicat pentru anemia cauzată de deficitul de fier, în special la pacienții cu boală renală cronică aflați în dializă. Nu este eficient pentru alte tipuri de anemie, cum ar fi anemia hemolitică.