https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/diaprel-mr

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect “DIAPREL MR 60 mg comprimate cu eliberare modificată”
Diaprel MR 60 mg comprimate cu eliberare modificată este un medicament antidiabetic oral din clasa sulfonilureelor, utilizat pentru a reduce nivelul de zahăr din sânge. Este indicat pentru tratamentul diabetului zaharat de tip 2 la adulți, atunci când dieta, exercițiile fizice și controlul greutății nu sunt suficiente pentru a menține glicemia în limite normale.
Este important de reținut că DIAPREL MR 60 mg comprimate cu eliberare modificată se administrează numai pe bază de prescripție medicală și sub supraveghere. Consultați întotdeauna medicul dumneavoastră sau farmacistul pentru a vă asigura că acest tratament este potrivit pentru dumneavoastră.
Prospect: Informații pentru pacient
DIAPREL MR 60 mg comprimate cu eliberare modificată
Gliclazidă
Citiţi cu atenţie şi în întregime acest prospect înainte de a începe să luaţi acest medicament deoarece conține informații importante pentru dumneavoastră.
Păstraţi acest prospect. S-ar putea să fie necesar să-l recitiţi.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Acest medicament a fost prescris numai pentru dumneavoastră. Nu trebuie să-l daţi altor persoane. Le poate face rău, chiar dacă au aceleaşi semne de boală ca dumneavoastră.
Dacă manifestați orice reacții adverse, adresați-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice posibile reacții adverse nemenționate în acest prospect. Vezi pct. 4.
Ce găsiți în acest prospect:
Ce este Diaprel MR 60 mg comprimate cu eliberare modificată şi pentru ce se utilizează
Ce trebuie să știți înainte să luaţi Diaprel MR 60 mg comprimate cu eliberare modificată
Cum să luaţi Diaprel MR 60 mg comprimate cu eliberare modificată
Reacţii adverse posibile
Cum se păstrează Diaprel MR 60 mg comprimate cu eliberare modificată
Conținutul ambalajului și alte informaţii
1. Ce este Diaprel MR 60 mg comprimate cu eliberare modificată şi pentru ce se utilizează
Diaprel MR 60 mg comprimate cu eliberare modificată este un medicament utilizat pentru reducerea concentrației de zahăr din sânge (antidiabetic oral aparținând grupei sulfonilureelor).
Diaprel MR 60 mg comprimate cu eliberare modificată este utilizat în anumite forme de diabet (diabetul zaharat de tip 2) la adulți, atunci când dieta, exercițiile fizice și scăderea în greutate nu au efectul dorit în menținerea concentrației de zahăr din sânge în limitele valorilor normale.
2. Ce trebuie să știți înainte să luați Diaprel MR 60 mg comprimate cu eliberare modificată
Nu luaţi Diaprel MR 60 mg comprimate cu eliberare modificată
dacă sunteţi alergic la gliclazidă sau la oricare dintre celelalte componente ale Diaprel MR 60 mg comprimate cu eliberare modificată (enumerate la punctul 6), la alte medicamente din aceeaşi grupă (sulfoniluree) sau la alte medicamente înrudite (sulfonamide cu efect de scădere a glicemiei);
dacă aveţi diabet zaharat insulino-dependent (de tip 1);
dacă aveţi corpi cetonici sau glucoză în urină (ceea ce poate însemna că aveţi ceto-acidoză diabetică), comă sau pre-comă diabetică;
dacă aveţi boli severe ale rinichilor sau ficatului;
dacă luaţi medicamente pentru tratamentul infecţiilor cu ciuperci (miconazol) (vezi punctul “Diaprel MR 60 mg comprimate cu eliberare modificată împreună cu alte medicamente”);
dacă alăptaţi (vezi punctul “Sarcina şi alăptarea”).
Atenționări şi precauţii
Înainte să luați Diaprel MR 60 mg comprimate cu eliberare modificată, adresați-vă medicului dumneavoastră.
Trebuie să respectaţi schema de tratament recomandată de medicul dumneavoastră pentru a atinge valorile normale ale concentrației de zahăr din sânge. Aceasta înseamnă că, în afară de administrarea regulată a comprimatelor, trebuie să urmaţi dieta, exerciţiile fizice şi, când este necesar, să scădeți în greutate.
În timpul tratamentului cu gliclazidă este necesară monitorizarea concentrației de zahăr din sânge (şi eventual din urină), precum şi a hemoglobinei glicozilate (HbA1c).
În primele săptămâni de tratament poate creşte riscul de a avea concentrații mici ale zahărului în sânge (hipoglicemie), de aceea este necesară urmărirea medicală atentă.
Hipoglicemia (concentrații mici ale zahărului în sânge) poate să apară:
dacă nu luați mesele regulat sau dacă săriți peste mese, dacă țineți post,
dacă sunteți subnutrit,
dacă vă modificați dieta,
atunci când creșteți efortul fizic și nu adaptați consumul de carbohidrați,
atunci când consumați alcool etilic, mai ales combinat cu omiterea meselor,
dacă utilizați și alte medicamente sau preparate medicinale naturiste în același timp,
dacă utilizați doze prea mari de gliclazidă,
dacă aveți anumite disfuncții hormonale (tulburări ale funcției glandei tiroide, glandei pituitare sau ale cortexului glandei suprarenale),
dacă funcția rinichilor sau a ficatului dumneavoastră este sever scăzută.
Dacă aveţi concentraţii mici ale zahărului în sânge puteţi avea următoarele simptome: dureri de cap, senzație intensă de foame, greață, vărsături, oboseală, tulburări ale somnului, stare de neliniște, agresivitate, lipsă a concentrării, scădere a vigilenţei şi a timpului de reacţie, depresie, confuzie, tulburări de vorbire sau de vedere, tremurături, tulburări senzoriale, amețeli şi senzație de neputință.
De asemenea, pot să apară următoarele semne şi simptome: transpirații, piele umedă şi rece, anxietate, bătăi rapide sau neregulate ale inimii, tensiune arterială mare, dureri puternice în piept, care apar brusc şi pot să se transmită în zonele vecine (angină pectorală).
În cazul în care concentrația zahărului din sânge continuă să scadă, puteţi prezenta confuzie importantă (delir), convulsii, pierdere a autocontrolului, respirație superficială, bătăi lente ale inimii, mergând până la pierdere a conştienţei.
În majoritatea cazurilor, simptomele de hipoglicemie dispar foarte repede dacă veţi consuma diferite forme de glucide (de exemplu tablete de glucoză, zahăr cubic, sucuri dulci, ceai îndulcit).
De aceea, trebuie să aveţi întotdeauna la dumneavoastră ceva dulce (tablete de glucoză, zahăr cubic).
Trebuie să reţineţi că îndulcitorii artificiali nu au efect. Adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau celui mai apropiat spital dacă administrarea de zahăr nu vă ajută sau dacă simptomele apar din nou.
Simptomele de hipoglicemie pot fi uneori absente, mai puţin evidente, pot să se dezvolte mult mai lent sau chiar se poate să nu vă dați seama în timp util că glicemia a scăzut. Aceasta se poate întâmpla în cazul pacienţilor vârstnici, care sunt în tratament cu diferite medicamente (de exemplu medicamente care acţionează asupra sistemului nervos central sau beta-blocante).
Dacă vă aflați într-o situație stresantă (accidente, intervenții chirurgicale, febră etc.), medicul dumneavoastră vă poate trece temporar pe terapia cu insulină.
Simptomele de hiperglicemie (concentrații mari ale zahărului în sânge) pot să apară atunci când gliclazida nu a redus suficient glicemia, dacă nu ați respectat schema de tratament recomandată de medicul dumneavoastră, dacă luați produse pe bază de sunătoare (Hypericum perforatum) (vezi punctul “Diaprel MR 60 mg comprimate cu eliberare modificată împreună cu alte medicamente”), sau în situații speciale de stres. Aceste simptome pot include sete, urinări frecvente, senzație de uscăciune a gurii, piele uscată cu senzație de mâncărime, infecții ale pielii şi performanțe fizice reduse.
Dacă aceste simptome apar, trebuie să vă adresaţi medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Pot apărea modificări ale concentrațiilor glucozei din sânge (valori mici ale zahărului și valori mari ale zahărului) atunci când gliclazida este prescrisă împreună cu medicamente care aparțin unei clase de antibiotice numite fluorochinolone, în special la pacienții vârstnici. În acest caz, medicul vă va reaminti importanța monitorizării concentrației de glucoză din sânge.
Dacă aveţi istoric familial sau dacă aveţi o boală ereditară numită deficit de glucoză-6-fosfatdehidrogenază (G6PD) (o anomalie a celulelor roşii sanguine), poate să apară o scădere a valorii hemoglobinei şi chiar distrugerea celulelor roşii din sânge (anemie hemolitică). Adresaţi-vă medicului dumneavoastră înainte de a lua acest medicament.
Au fost descrise cazuri de porfirie acută la pacienții care au porfirie (tulburări genetice cu acumulare în organism a porfirinelor sau a precursorilor porfirinei) și au primit tratament cu alte sulfoniluree.
Diaprel MR 60 mg comprimate cu eliberare modificată nu este recomandat pentru utilizare la copii şi adolescenţi din cauza lipsei datelor.
Diaprel MR 60 mg comprimate cu eliberare modificată împreună cu alte medicamente
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luaţi, aţi luat recent sau s-ar putea să luaţi orice alte medicamente.
Efectul de scădere a glicemiei al gliclazidei poate fi accentuat şi pot să apară semne de hipoglicemie atunci când se administrează următoarele medicamente:
alte medicamente utilizate pentru tratamentul glicemiei mari (antidiabetice orale, agonişti ai receptorilor GLP-1 sau insulină),
antibiotice (sulfonamide, claritromicină),
medicamente pentru tratamentul tensiunii arteriale mari sau insuficienţei cardiace (beta-blocante, inhibitori ai ECA cum sunt captopril sau enalapril),
medicamente pentru tratamentul infecţiilor determinate de ciuperci (miconazol, fluconazol),
medicamente pentru tratamentul ulcerului gastric sau duodenal (antagonişti ai receptorilor H
2
),
medicamente pentru tratamentul depresiei (inhibitori de monoaminoxidază),
analgezice sau antireumatice (fenilbutazonă, ibuprofen),
medicamente care conţin alcool etilic.
Efectul de scădere a glicemiei al gliclazidei poate fi scăzut şi poate să apară o creştere a concentrației zahărului în sânge dacă se administrează unul dintre următoarele medicamente:
medicamente pentru tratamentul afecţiunilor sistemului nervos central (clorpromazină),
medicamente care reduc inflamaţia (corticosteroizi),
medicamente pentru tratamentul astmului bronşic sau medicamente utilizate în timpul travaliului (salbutamol administrat intravenos, ritodrină şi terbutalină),
medicamente pentru tratamentul unor afecţiuni ale sânilor, sângerărilor menstruale abundente şi endometriozei (danazol),
produse pe bază de sunătoare (Hypericum perforatum).
Pot apărea modificări ale concentrațiilor glucozei din sânge (valori mici ale zahărului și valori mari ale zahărului) atunci când un medicament care aparține unei clase terapeutice numite fluorochinolone este utilizat în același timp cu Diaprel MR 60 mg, în special la pacienții vârstnici.
Diaprel MR 60 mg comprimate cu eliberare modificată poate creşte efectele medicamentelor utilizate pentru reducerea coagulării sângelui (warfarina).
Adresaţi-vă medicului dumneavoastră pentru recomandări înainte de a începe să luaţi orice alt medicament. Dacă vă internaţi în spital, spuneţi personalului medical că sunteți în tratament cu Diaprel MR 60 mg comprimate cu eliberare modificată.
Diaprel MR 60 mg comprimate cu eliberare modificată împreună cu alimente, băuturi și alcool
Diaprel MR 60 mg comprimate cu eliberare modificată poate fi administrat cu alimente şi băuturi nealcoolice.
Consumul de alcool etilic nu este recomandat, deoarece poate afecta controlul diabetului zaharat într-un mod neprevăzut.
Sarcina şi alăptarea
Diaprel MR 60 mg comprimate cu eliberare modificată nu este recomandat în timpul sarcinii. Dacă sunteți gravidă, credeți că ați putea fi gravidă sau intenționați să rămâneți gravidă, adresați-vă medicului dumneavoastră pentru recomandări înainte de a lua acest medicament.
Nu trebuie să utilizaţi Diaprel MR 60 mg comprimate cu eliberare modificată în timpul alăptării.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Capacitatea dumneavoastră de concentrare şi de reacţie pot fi influenţate în cazul în care concentraţia zahărului în sânge este prea mică (hipoglicemie), prea mare (hiperglicemie) sau dacă apar tulburări de vedere determinate de aceste condiţii. Trebuie să țineți minte că vă puteți pune în pericol pe dumneavoastră şi alte persoane (de exemplu, când conduceți vehicule sau folosiți utilaje). Întrebați-l pe medicul dumneavoastră dacă puteți conduce vehicule dacă:
aveți episoade frecvente de concentrații mici ale zahărului în sânge (hipoglicemie)
aveți puține sau nu aveți deloc semne ale concentrațiilor mici ale zahărului în sânge (hipoglicemie).
DIAPREL MR 60 mg comprimate cu eliberare modificată conţine lactoză
Dacă medicul dumneavoastră v-a atenţionat că aveţi intoleranţă la unele categorii de glucide, vă rugăm să-l întrebați înainte de a lua acest medicament.
3. Cum să luați Diaprel MR 60 mg comprimate cu eliberare modificată
Doze
Luaţi întotdeauna acest medicament exact aşa cum v-a spus medicul dumneavoastră sau farmacistul. Discutați cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteți sigur.
Doza este stabilită de medic, în funcţie de concentraţiile zahărului din sânge şi, posibil, din urină.
Orice modificare a factorilor externi (scădere în greutate, modificare a stilului de viaţă, stres) sau îmbunătăţirea controlului glicemiei poate necesita modificarea dozelor de gliclazidă.
Doza zilnică recomandată este de o jumătate până la două comprimate (maximum 120 mg) administrate o singură dată, la micul dejun. Această doză depinde de răspunsul la tratament.
Comprimatul poate fi divizat în doze egale.
Diaprel MR 60 mg comprimate cu eliberare modificată se administrează oral. Luaţi comprimatele cu un pahar de apă, la micul dejun (de preferat la aceeaşi oră, în fiecare zi). Înghițiți jumătatea de comprimat sau comprimatele întregi, fără să le mestecaţi sau sfărâmaţi.
Trebuie întotdeauna să mâncaţi după ce luaţi comprimatele.
Dacă este necesară utilizarea Diaprel MR 60 mg comprimate cu eliberare modificată în asociere cu metformin, inhibitori de alfa glucozidază, tiazolidindione, inhibitori de 4-dipeptidilpeptidază, agonişti ai receptorilor GLP-1 sau insulină, medicul dumneavoastră va stabili doza adecvată pentru fiecare medicament în parte.
Dacă observați că valorile zahărului din sânge sunt mari deși luați medicamentul așa cum v-a fost prescris, adresați-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Dacă luați mai mult Diaprel MR 60 mg comprimate cu eliberare modificată decât trebuie
Dacă aţi luat prea multe comprimate, adresaţi-vă imediat medicului dumneavoastră sau mergeţi la departamentul de urgenţă al celui mai apropiat spital. Semnele supradozajului sunt cele care apar în cazul apariţiei concentraţiilor mici ale zahărului în sânge (hipoglicemiei) descrise la pct. 2.
Simptomele pot fi reduse prin administrarea imediată de zahăr (4 până la 6 cuburi) sau de băuturi cu zahăr, urmată de o gustare substanţială sau de o masă. Dacă pacientul nu este conștient, adresaţi-vă imediat unui medic şi chemaţi serviciul de urgenţă. Acelaşi lucru trebuie făcut dacă cineva (de exemplu un copil) a înghiţit în mod accidental medicamentul.
Pacienţilor inconştienţi nu trebuie să li se administreze mâncare sau băuturi.
Asiguraţi-vă că există întotdeauna o persoană informată, care poate chema medicul în caz de urgenţă.
Dacă uitați să luați Diaprel MR 60 mg comprimate cu eliberare modificată
Este important să luaţi medicamentul în fiecare zi, astfel încât tratamentul să acţioneze eficient. Totuşi, dacă aţi uitat să luaţi o doză de Diaprel MR 60 mg comprimate cu eliberare modificată, luaţi doza următoare la momentul obişnuit. Nu luaţi o doză dublă pentru a compensa doza uitată.
Dacă încetați să luați Diaprel MR 60 mg comprimate cu eliberare modificată
Deoarece tratamentul pentru diabet zaharat este, de obicei, pe toată durata vieţii, trebuie să discutaţi cu medicul dumneavoastră înainte de a întrerupe administrarea acestui medicament. Oprirea tratamentului poate duce la creşterea concentrației zahărului în sânge (hiperglicemie) care crește riscul de apariție a complicațiilor diabetului zaharat.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
4. Reacții adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că acestea nu apar la toate persoanele.
Reacţia adversă cel mai frecvent observată este scăderea concentraţiei zahărului din sânge (hipoglicemia). Pentru semne şi simptome vedeţi punctul “Atenționări şi precauţii”. Dacă aceste simptome nu sunt tratate, pot duce la somnolenţă, pierdere a conştienţei sau chiar comă. Dacă un episod hipoglicemic este sever sau prelungit, chiar dacă este controlat temporar prin ingestia de zahăr, trebuie să solicitaţi imediat asistenţă medicală.
Tulburări ale ficatului
Au fost raportări izolate de funcţionare anormală a ficatului, care poate produce colorarea în galben a pielii şi a albului ochilor (icter). Dacă vi se întâmplă acest lucru, adresaţi-vă imediat medicului dumneavoastră. În general, simptomele dispar la întreruperea tratamentului. Medicul dumneavoastră va decide dacă tratamentul trebuie întrerupt.
Afecțiuni ale pielii
Au fost raportate reacţii la nivelul pielii, cum sunt erupţii trecătoare, înroşire, mâncărimi, urticarie, vezicule, angioedem (umflare rapidă a țesuturilor cum sunt pleoapele, fața, buzele, gura, limba sau gâtul, care poate determina dificultăți de respirație). Erupțiile pot evolua către vezicule întinse pe tot corpul și cojirea pielii.
Dacă se întâmplă acest lucru, încetați să luați Diaprel MR 60 mg, adresați-vă urgent unui medic și spuneți-i că luați acest medicament.
În mod excepțional, au fost raportate semne de reacții severe de hipersensibilitate: se manifestă inițial cu simptome asemănătoare gripei și erupție la nivelul feței, apoi cu erupție extinsă pe piele și temperatură ridicată.
Tulburări ale sângelui
Au fost raportate scăderi ale numărului de celule din sânge (de exemplu trombocite, celule roşii şi celule albe) care pot cauza paloare, sângerări prelungite, vânătăi, dureri în gât, febră. De obicei, aceste simptome dispar la întreruperea tratamentului.
Tulburări digestive
Pot să apară dureri abdominale, greață, vărsături, indigestie, diaree sau constipație. Aceste efecte sunt mai reduse atunci când Diaprel MR 60 mg comprimate cu eliberare modificată este administrat în timpul mesei, conform recomandărilor.
Tulburări de vedere
Vederea dumneavoastră poate fi influenţată pentru scurt timp, mai ales la începutul tratamentului, din cauza modificării valorilor glicemiei.
Ca și pentru alte sulfoniluree, au fost observate următoarele evenimente adverse: cazuri de modificări severe ale numărului de celule sanguine, inflamații alergice la nivelul pereților vaselor de sânge, reducere a nivelului de sodiu din sânge (hiponatremie), simptome de afecțiuni ale ficatului (de exemplu icter) care, în majoritatea cazurilor, dispar după întreruperea administrării sulfonilureelor, dar care, în situații izolate, pot duce la insuficiență hepatică care poate pune viața în pericol.
Raportarea reacțiilor adverse
Dacă manifestați orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră, farmacistului sau asistentei medicale. Acestea includ orice reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct prin intermediul sistemului naţional de raportare, ale cărui detalii sunt publicate pe web-site-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România http://www.anm.ro/.
Agenţia Naţională a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România
Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1
București 011478- RO
Tel: + 4 0757 117 259
Fax: + 4 0213 163 497
e-mail: adr@anm.ro.
Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Diaprel MR 60 mg comprimate cu eliberare modificată
Nu lăsați acest medicament la vederea și îndemâna copiilor.
Nu utilizați acest medicament după data de expirare înscrisă pe cutie şi pe blister, după EXP. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
Acest medicament nu necesită condiţii speciale de păstrare.
Nu aruncați niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să aruncați medicamentele pe care nu le mai folosiți. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conținutul ambalajului și alte informații
Ce conţine Diaprel MR 60 mg comprimate cu eliberare modificată
Substanţa activă este gliclazida. Fiecare comprimat cu eliberare modificată conţine gliclazidă 60 mg.
Celelalte componente sunt: lactoză monohidrat, maltodextrină, hipromeloză, stearat de magneziu, dioxid de siliciu coloidal anhidru.
Cum arată Diaprel MR 60 mg comprimate cu eliberare modificată şi conţinutul ambalajului
Diaprel MR 60 mg sunt comprimate alungite, de culoare albă, cu lungime de 15 mm și lățime de 7 mm, cu o linie mediană şi marcate cu „DIA 60” pe ambele feţe.
Comprimatele sunt disponibile în blistere ambalate în cutii care conţin 7, 10, 14, 15, 20, 28, 30, 56, 60, 84, 90, 100, 112, 120, 180 sau 500 de comprimate cu eliberare modificată.
Este posibil ca nu toate mărimile de ambalaj să fie comercializate.
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă și fabricantul
Deținătorul autorizației de punere pe piață
Les Laboratoires Servier
50, rue Carnot
92284 Suresnes cedex
Franţa
Fabricanți
Les Laboratoires Servier Industrie
905 route de Saran
45520 Gidy
Franţa
Servier (Ireland) Industries Ltd.
Gorey Road,
Arklow – Co.Wicklow
Irlanda
Anpharm Przedsiębiorstwo Farmaceutyczne S.A.
Ul. Annopol 6B,
03-236 Warszawa,
Polonia
Acest medicament este autorizat în Statele Membre ale Spaţiului Economic European sub următoarele denumiri comerciale:
Austria DIAMICRON MR 60 mg
Belgia UNI DIAMICRON 60 mg
Bulgaria DIAPREL MR 60 mg
Croația DIAPREL MR 60 mg
Cipru DIAMICRON MR 60 mg
Republica Cehă DIAPREL MR 60 mg
Danemarca DIAMICRON UNO 60 mg
Estonia DIAPREL MR 60 mg
Franţa DIAMICRON 60 mg
Germania DIAMICRON UNO 60 mg
Grecia DIAMICRON MR 60 mg
Ungaria DIAPREL MR 60 mg
Irlanda DIAMICRON MR 60 mg
Italia DIAMICRON 60 mg
Letonia DIAPREL MR 60 mg
Lituania DIAPREL MR 60 mg
Luxemburg DIAMICRON 60 mg
Malta DIAMICRON MR 60 mg
Olanda DIAMICRON MR 60 mg
Polonia DIAPREL MR
Portugalia DIAMICRON LM 60 mg
România DIAPREL MR 60 mg
Republica Slovacia DIAPREL MR 60 mg
Slovenia DIAPREL MR 60 mg
Spania DIAMICRON 60 mg
Acest prospect a fost revizuit în Martie 2020.
FAQs - Întrebări frecvente despre DIAPREL MR 60 mg comprimate cu eliberare modificată
Cât timp durează până când acest medicament începe să acționeze?
Efectul medicamentului asupra nivelului de zahăr din sânge poate începe să fie observat în primele zile de tratament, dar efectul complet și stabilizarea glicemiei pot dura câteva săptămâni. Este important să urmați indicațiile medicului și să nu întrerupeți tratamentul fără acordul său.
Ce se întâmplă dacă uit să iau o doză?
Dacă uitați să luați o doză, luați-o imediat ce vă amintiți, cu excepția cazului în care este aproape timpul pentru următoarea doză. În acest caz, săriți peste doza uitată și continuați cu programul obișnuit. Nu luați o doză dublă pentru a compensa doza omisă.
Pot lua acest medicament dacă am probleme cu stomacul?
Diaprel MR 60 mg se administrează de obicei cu alimente pentru a reduce riscul de probleme digestive, cum ar fi dureri abdominale, greață sau diaree. Totuși, dacă aveți afecțiuni gastrice preexistente, discutați cu medicul dumneavoastră înainte de a începe tratamentul.
Pot consuma băuturi alcoolice în timp ce iau acest medicament?
Consumul de alcool este, în general, nerecomandat în timpul tratamentului cu Diaprel MR 60 mg, deoarece poate afecta controlul glicemiei într-un mod imprevizibil și poate crește riscul de hipoglicemie. Discutați cu medicul dumneavoastră despre siguranța consumului de alcool în cazul dumneavoastră.
Ce ar trebui să fac dacă experimentez efecte secundare precum amețeli sau confuzie?
Amețelile sau confuzia pot fi semne ale unei hipoglicemii (scăderea nivelului de zahăr din sânge). Dacă experimentați aceste simptome, consumați imediat o formă de zahăr (de exemplu, o bomboană sau un pahar de suc dulce) și contactați medicul dumneavoastră sau mergeți la cea mai apropiată unitate medicală. Este important să nu conduceți vehicule sau să operați utilaje dacă vă simțiți amețit sau confuz.