https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/diastaza-abdominala

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Diastaza abdominala este o afectiune in care apar modificari structurale in musculatura abdominala. Aceasta este caracteristica femeilor insarcinate sau celor care au nascut. Cauza principala este reprezentata de intinderea muschilor abdomenului, ca urmare a cresterii in dimensiuni a uterului, in timpul sarcinii. Afectiunea poate aparea si la copii sau barbati, de aceea este important a intelege ce inseamna diastaza abdominala si cum poate fi ea prevenita.
Citeste in continuare si afla cum poate fi tratata si ce metode terapeutice sunt indicate pentru a evita interventia chirurgicala de corectare a muschilor abdomenului.
Despre diastaza abdominala
A recunoaste aceasta afectiune presupune a sti ce este diastaza abdominala si a intelege structura muschilor abdominali. Muschii abdomenului situati superficial sunt reprezentati de muschii drepti abdominali. Acestia sunt in numar de doi si au aspectul a doua benzi musculare, situate la nivelul peretelui anterior abdominal. Fiecare muschi este format din 4 grupe musculare, ce pot fi usor evidentiate la nivel tegumentului, mai ales la persoanele care fac sport si au muschii tonifiati.
Muschii sunt separati de linia alba (abdominala), o banda longitudinala de tesut conjunctiv.
In prezenta unei forte care creste presiunea intraabdominala, precum se intampla in sarcina, cand are loc cresterea uterului, muschii sunt suprasolicitati si apare intinderea musculara. Linia alba este o structura elastica. Astfel, in timpul solicitarii, aceasta isi mareste dimensiunea. In acest mod, are loc separarea muschilor drepti abdominali (dehiscenta de drepti abdominali).
Daca presiunea exercitata asupra abdomenului este foarte mare, linia alba isi pierde elasticitatea si nu mai revine la forma initiala, chiar si dupa indepartarea fortei cauzatoare. In acest mod, defectul abdominal este vizibil si apare diastaza abdominala sau diastazisul abdominal.
Cauze
Separarea muschilor abdominali apare atunci cand la nivelul acestora sunt exercitate forte ce conduc la intinderea exagerata a fibrelor musculare. La femeile insarcinate, intinderea musculara la nivelul abdomenului apare ca urmare a:
cresterii in dimensiuni a fatului (in special in trimestrul III);
intinderii fibrelor musculare si a tesutului conjunctiv adiacent acestora;
efectului nivelului hormonilor din sarcina;
cresterii in greutate;
efortului depus in timpul nasterii pe cale naturala;
efortului depus in timpul eliminarii scaunului, in cazul aparitiei constipatiei.
?Trimestrul III este asociat cu multe schimbari in corpul femeii, dar si al fatului. Citind articolul
Trimestrul 3 de sarcina: corpul tau
, vei afla mai multe despre aceste modificari si cum le poti gestiona eficient.
Diastaza abdominala se poate manifesta si la barbati. In cazul acestora, principalele cauze sunt reprezentate de:
efortul fizic intens, cel mai adesea in timpul practicarii sportului;
ridicarea greutatilor;
prezenta ascitei semnificative (acumularea lichidului in abdomen, adesea cauzata de afectiuni hepatice);
casexia din ascita;
cresterea in greutate.
La bebelusi si copii, diastaza abdominala apare ca urmare a dezvoltarii insuficiente a muschilor abdomenului. Diastaza prezenta la nou-nascut se remite, in cele mai multe dintre situatii, pana la varsta de 3 ani.
Factori de risc
Mai mult de jumatate dintre femeile insarcinate prezinta diastaza abdominala. Printre factorii de risc care le fac susceptibile la aceasta afectiune se afla:
sarcina multipla;
istoricul de sarcini anterioare;
nasterea pe cale naturala;
fatul de dimensiuni mari;
statura mica a mamei;
supraponderalitatea sau obezitatea;
varsta mamei de peste 35 de ani.
Complicatii
Diastaza abdominala netratata si care nu se remite spontan se caracterizeaza prin pierderea tonusului muschilor drepti abdominali. Astfel, creste riscul de aparitie al herniilor, ca urmare a lipsei sustinerii asigurate de musculatura. In functie de severitatea herniei abdominale, organele care herniaza (trec prin zona de separare musculara, parasind locul anatomic  normal din cavitatea abdominala) pot suferi procese de necroza, in care celulele mor, fiind afectata functia acestora.
Alte complicatii care pot aparea la persoanele ce sufera de diastaza abdominala sunt:
durerea lombara;
viciile de postura;
tulburarile tranzitului intestinal;
meteorismul (balonarea);
incontinenta urinara;
dispareunia (disconfort sau durere in timpul actului sexual).
Cand trebuie sa mergi la medic
Este important a consulta medicul, cand observi semne care sugereaza prezenta diastazei abdominale. Daca observi anormalitati la nivelul abdomenului sau simptome care creeaza disconfort, este indicat a merge cat mai repede la un medic.
In cazul in care ai primit diagnosticul de diastaza abdominala, dar observi o agravare a starii tale generale sau prezinti si alte simptome deranjante, mergi la un consult, in cea mai scurta perioada de timp. Desi este o afectiune care poate fi usor tratata, in unele situatii, pot aparea complicatii.
Simptome
Majoritatea femeilor insarcinate care prezinta diastaza abdominala observa primele simptome dupa nastere. In timpul sarcinii, deformarea peretelui abdominal este dificil de identificat, ca urmare a volumului crescut al uterului, ce intinde muschii abdominali.
Printre cele mai frecvente manifestari ale acestei afectiuni se afla:
abdomen proeminent, mai ales in partea centrala, la nivelul liniei albe;
prezenta unei tumefactii moi, superior sau inferior de ombilic;
contractie deficitara a muschilor in timpul anumitor miscari sau exercitii;
durerea muschilor abdominali;
postura vicioasa;
dificultatea la manevrarea obiectelor mai grele;
mersul dificil;
durerea in zona lombara sau pelvina;
incontinenta urinara (in special la tuse ori stranut);
constipatia.
?Multe femei se confrunta cu durere in timpul sarcinii. De multe ori, aceasta reprezinta un semn de ingrijorare pentru multe femei, dar nu intotdeauna este semnul unei afectiuni severe. Afla mai multe despre acest simptom, citind articolul
Durerea abdominala in sarcina
.
Un alt semn specific pentru diastaza abdominala este reprezentat de evidentierea separarii musculaturii si slabiciunea acesteia in zona ombilicului. Aceasta poate fi usor observata si palpata, daca stai in decubit dorsal (pe spate), cu picioarele flectate (genunchii indoiti) si cu umerii usor ridicati. Daca muschii sunt separati, vei simti pe linia mediana prezenta unui spatiu de marimea a 1-2 degete.
Diagnostic
Diagnosticul este stabilit de catre medic. In timpul consultului, acesta realizeaza:
anamneza;
examenul clinic;
investigatii medicale.
Pe durata anamnezei, medicul adreseaza intrebari despre:
debutul simptomatologiei;
durata;
factorii precipitanti si atenuatori ai simptomelor.
Examenul clinic presupune executarea anumitor manevre de catre medic.
Acestea au rolul de a evidentia defectul de la nivelul muschilor abdominali.
Pentru confirmarea diagnosticului, medicul recomanda investigatii suplimentare:
ecografia;
tomografia computerizata;
rezonanta magnetica nucleara.
?Ecografia este una dintre cele mai utilizate investigatii imagistice in timpul sarcinii. Aceasta permite monitorizarea fatului si contribuie la diagnosticarea multor afectiuni la fat, dar si la mama. Citeste articolul
Ecografia in sarcina
si afla mai multe informatii despre ce presupune realizarea ecografiei in sarcina si in ce consta aceasta investigatie.
Tratament
Mai mult de jumatate din cazurile de diastaza abdominala dupa nastere se remit spontan. Daca manifestarile persista mai mult de 2 luni, atunci este necesar a implementa optiunile de tratament recomandate de medic. Printre posibilele variante terapeutice se afla:
exercitiile;
purtarea corsetului;
operatia pentru diastaza abdominala.
Pentru a favoriza vindecarea, este important a evita unele activitati, precum:
ridicarea greutatilor;
exercitiile sau activitatile care determina contractia muschilor abdominali;
constipatia;
tusea (in lipsa sustinerii muschilor abdominali cu ajutorul corsetului).
Prognostic
In cele mai multe dintre situatii, diastaza abdominala are un prognostic favorabil. Unele cazuri se pot remite spontan, in 6-12 saptamani. Daca defectul inca persista si dupa aceasta perioada, interventia chirurgicala este indicata.
In timpul recuperarii, exercitiile recomandate de kinetoterapeut sunt utile pentru refacerea musculaturii si tonifierea acesteia. Astfel, la finalul perioadei de recuperare, iti poti relua activitatile zilnice obisnuite.
Preventie
Diastaza poate fi prevenita prin adoptarea unui stil de viata echilibrat. Astfel, sunt indicate urmatoarele:
mentinerea unei greutati corporale optime;
mentinerea unei posturi corecte in timpul activitatilor fizice.
De asemenea, tonifierea musculaturii are un rol foarte important in preventie. Pentru aceasta, poti efectua exercitii fizice specifice. Poti intreba un kinetoterapeut care sunt cele mai potrivite exercitii pentru tine. Acestea contribuie la tonifierea musculaturii abdominale si pelvice, te ajuta sa recapeti forta musculara si sa iti desfasori fara disconfort sarcinile zilnice.
In timpul sarcinii sau dupa nastere, este util a cunoaste ce activitati si exercitii sunt permise, pentru a nu favoriza diastaza abdominala. Dintre acestea fac parte abdomenele sau activitatile care necesita incordarea muschilor abdominali. Pentru a nu forta musculatura abdominala in timpul sarcinii, este recomandat ca ridicarea din pat sa se faca din decubit lateral (pe o parte), cu ajutorul bratelor.
?In sarcina, este important a avea grija de corpul tau, pentru a-i asigura bebelusului tau o dezvoltare armonioasa. Intreaba medicul ce este permis si care sunt activitatile de evitat. Pentru a afla mai multe despre exercitiile fizice in sarcina, citeste articolul
Pot sa fac abdomene in sarcina?
.
Puncte cheie
Diastaza abdominala reprezinta separarea muschilor drepti abdominali.
Apare in special la femeile insarcinate sau la barbatii care depun efort fizic solicitant.
Se poate remite spontan.
Daca nu dispare spontan, sunt indicate exercitiile recomandate de terapeut si interventia chirurgicala.
Prognosticul este favorabil, daca sunt respectate indicatiile medicului.
Pasii urmatori
Respecta indicatiile medicului.
Consulta medicul, daca apar simptome care creeaza disconfort sau daca starea generala se inrautateste.
Bibliografie:
www.hss.edu, https://www.hss.edu/article_diastasis-recti.asp, accesat la data 23.03.2023;
www.pregnancybirthbaby.org.au, https://www.pregnancybirthbaby.org.au/abdominal-separation, accesat la data 23.03.2023;
my.clevelandclinic.org, https://my.clevelandclinic.org/health/diseases/22346-diastasis-recti, accesat la data 23.03.2023;
pelvicare.uk, https://pelvicare.uk/blog/diastasis-recti-what-it-is-and-how-to-treat-it, accesat la data 23.03.2023;
www.webmd.com, https://www.webmd.com/baby/abdominal-separation-diastasis-recti, accesat la data 23.03.2023.
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.