https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/dicarbocalm-n

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect: Dicarbocalm N
Dicarbocalm N, comprimate masticabile, este un medicament din grupa antiacide. Substanţele active conţinute în comprimatele masticabile neutralizează aciditatea gastrică ameliorând simptomele determinate de hiperaciditate. Este indicat pentru ameliorarea senzaţiei de arsură sau durere care apare în afecţiunile tractului digestiv (esofag, stomac, duoden) care evoluează cu hiperaciditate.
Chiar dacă Dicarbocalm N este disponibil fără prescripție medicală, consultați întotdeauna un medic sau farmacist înainte de utilizare.
Ce găsiţi în acest prospect:
Ce este Dicarbocalm N şi pentru ce se utilizează
Ce trebuie să ştiţi înainte să luaţi Dicarbocalm N
Cum să luaţi Dicarbocalm N
Reacţii adverse posibile
Cum se păstrează Dicarbocalm N
Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
1. Ce este Dicarbocalm N şi pentru ce se utilizează
Dicarbocalm N, comprimate masticabile, este un medicament din grupa antiacide. Substanţele active conţinute în comprimatele masticabile neutralizează aciditatea gastrică ameliorând simptomele determinate de hiperaciditate.
Este indicat pentru ameliorarea senzaţiei de arsură sau durere care apare în afecţiunile tractului digestiv (esofag, stomac, duoden) care evoluează cu hiperaciditate.
Dacă după 7 zile nu vă simţiţi mai bine sau vă simţiţi mai rău, trebuie să vă adresaţi unui medic.
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să luaţi Dicarbocalm N
Nu luați Dicarbocalm N:
dacă sunteţi alergic la hidroxid de aluminiu, hidroxid de magneziu sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la punctul 6).
dacă aveţi insuficienţă renală severă (clearance-ul creatininei < 30 ml/min).
Atenţionări şi precauţii
Înainte să luaţi Dicarbocalm N adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Discutaţi mai întâi cu medicul dumneavoastră dacă:
aţi fost tratat pentru pirozis sau indigestie în mod continuu timp de 4 sau mai multe săptămâni
aveţi peste 55 de ani şi luaţi zilnic tratament pentru indigestie eliberat fără prescripţie,
aveţi peste 55 de ani şi prezentaţi simptome noi sau modificate recent,
aţi avut ulcer gastric sau aţi suferit o intervenţie chirurgicală la nivelul stomacului,
aveţi tulburări ale funcţiei rinichilor,
tulburări de tranzit (constipaţie, diaree),
tulburări ale concentraţiilor sanguine de fosfor şi magneziu,
aveți porfirie și urmați ședințe de dializă (utilizarea Dicarbocalm N nu este recomandată).
Informaţi-vă medicul imediat, înainte sau după ce aţi luat acest medicament, dacă remarcaţi oricare dintre următoarele simptome care ar putea fi un semn al unei alte boli, mai grave:
scădere neintenţionată în greutate (necorelată cu o dietă sau un program de exerciţii fizice)
vărsături, în special dacă sunt repetate
vărsături cu sânge; acesta poate avea un aspect închis la culoare, de zaţ de cafea
observaţi sânge în scaun; acesta poate avea aspect negru de smoală
dificultate sau durere la înghiţire
păreţi palid şi vă simţiţi slăbit (anemie)
durere toracică
durere de stomac
diaree severă şi/sau persistentă.
Medicul dumneavoastră poate decide dacă este necesar să efectuaţi anumite analize.
Dacă după 7 zile nu vă simţiţi mai bine sau vă simţiţi mai rău, trebuie să vă adresaţi unui medic.
Copii şi adolescenţi
Nu este recomandată administrarea Dicarbocalm N la copii şi adolescenţi cu vârsta mai mică de 14 ani.
Dicarbocalm N împreună cu alte medicamente
Spuneţi farmacistului dacă luaţi, aţi luat recent sau s-ar putea să luaţi orice alte medicamente.
În mod special discutaţi cu medicul dumneavoastră înainte de a lua Dicarbocalm N dacă luaţi:
chinidina (pentru tulburări de ritm cardiac),
cimetidină, ranitidină și alte medicamente asemănătoare, lansoprazol (medicamente pentru tratamentul bolii ulceroase a stomacului sau duodenului),
etambutol, izoniazidă (antituberculoase),
atenolol, metoprolol, propanolol, digoxină (pentru hipertensiune arterială şi boli de inimă),
glucocorticoizi (prednisolon, dexametazona și alte medicamente asemănătoare), indometacin, diflunisal şi acid acetilsalicilic (medicamente împotriva inflamaţiei şi febrei),
cefdirin, cefpodoximă, tetracicline, fluorochinolone, lincosamide, ketoconazol, clorochina (împotriva infecţiilor sau malariei)
preparate care conţin fier, fosfor, fluoruri,
fexofenadina (antialergic),
bifosfonaţi (tratamentul osteoporozei),
neuroleptice fenotiazinice (pentru boli psihice),
levotiroxină,
rosuvastatină,
penicilamină,
Polistiren-sulfonat (Kayexalat) (un medicament utilizat pentru tratamentul nivelelor crescute de potasiu în organism).
De aceea Dicarbocalm N trebuie administrat la interval de cel puţin 2 ore înainte sau după administrarea acestora. Pentru fluorochinolone intervalul trebuie crescut la 4 ore.
Utilizarea concomitentă de Dicarbocalm N și chinidină poate crește nivelele de chinidină în sânge și poate duce la simptome ale supradozajului cu chinidină. Utilizarea Dicarbocalm N cu citrați poate duce la nivele crescute de aluminiu în sânge, în special la pacienții cu tulburări ale funcției rinichilor.
Hidroxidul de magneziu împreună cu alte medicamente
Unele medicamente pot fi afectate de hidroxidul de magneziu sau acestea pot afecta modul de acțiune al hidroxidului de magneziu. Spuneți medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luați deja salicilați.
Dicarbocalm N împreună cu alimente şi băuturi
Comprimatele masticabile de Dicarbocalm N trebuie luate la o oră după masă.
Sarcina şi alăptarea
Dacă sunteţi gravidă sau alăptaţi, credeţi că aţi putea fi gravidă sau intenţionaţi să rămâneţi gravidă, adresaţi-vă medicului sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua acest medicament.
Sarcina
Datorită absorbţiei în sânge a hidroxidului de aluminiu şi hidroxidului de magneziu, Dicarbocalm N nu trebuie utilizat în timpul sarcinii decât dacă este absolut necesar. Se recomandă evitarea administrării de lungă durată şi la doze mari.
Sărurile de aluminiu pot determina apariţia unei constipaţii care poate agrava constipaţia caracteristică sarcinii; de asemenea ele pot determina la doze crescute o scădere a fosforului în sânge.
Absorbţia aluminiului trebuie considerată minimă în cazul respectării dozelor recomandate dar în condiţiile nerespectării dozelor şi în special în cazul insuficienţei renale a gravidei, apare riscul de intoxicaţie a fătului şi nou-născutului cu aluminiu.
Sărurile de magneziu pot determina diaree; la doze mari sau în cazul unui tratament prelungit există un risc de hipermagneziemie (nivel crescut de magneziu în sânge).
Alăptarea
Alăptarea nu este contraindicată pe durata tratamentului cu Dicarbocalm N.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Dicarbocalm N nu are nicio influenţă asupra capacităţii de a conduce vehicule sau de a folosi utilaje.
Dicarbocalm N conține zahăr și sorbitol. Dacă medicul dumneavoastră v-a atenționat ca aveți intoleranță la unele categorii de glucide, vă rugăm să-l întrebați înainte de a lua acest medicament. Acest medicament conține 50 mg sorbitol per fiecare doză.
3. Cum să luaţi Dicarbocalm N
Luaţi întotdeauna acest medicament exact aşa cum este descris în acest prospect sau aşa cum v-a spus medicul dumneavoastră sau farmacistul. Discutaţi cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur.
Doza recomandată este de 1-2 comprimate masticabile la 1 oră după fiecare masă principală şi în caz de senzaţie de arsură sau durere.
Doza zilnică maximă este de 8 comprimate masticabile.
La pacienţii cu insuficienţă renală sau hepatică uşoară până la moderată şi, de asemenea, la pacienţii vârstnici doza zilnică trebuie redusă la jumătate (maxim 4 comprimate masticabile pe zi).
Dacă simptomele nu se ameliorează sau se agravează după 7 zile de tratament continuu, trebuie să vă prezentaţi la medic.
Dacă medicul dumneavoastră nu vă sfătuieşte altfel, nu luaţi acest medicament regulat, pentru perioade mai mari de 4 săptămâni.
Comprimatele trebuie mestecate şi lăsate să se dizolve în gură sau trebuie sfărâmate şi înghiţite cu o cantitate mică de lichid.
Utilizarea la copii şi adolescenţi
Nu este recomandat copiilor şi adolescenţilor cu vârsta mai mică de 14 ani.
Dacă luaţi mai mult Dicarbocalm N decât trebuie
În cazul administrării de lungă durată şi de doze mari pot să apară carenţe de fosfaţi sau hipermagneziemie.
Daca luaţi o doză mai mare decât cea recomandată este necesară întreruperea tratamentului şi, dacă este cazul, asigurarea unui aport adecvat de lichide.
Dacă uitaţi să luaţi Dicarbocalm N
Dacă aţi uitat să luaţi o doză, luaţi alta, imediat ce v-aţi amintit. Totuşi, dacă este timpul pentru următoarea doză, luaţi-o doar pe aceasta. Nu luaţi o doză dublă pentru a compensa doza uitată.
Dacă încetaţi să luaţi Dicarbocalm N
Dicarbocalm N se utilizează numai la nevoie. Puteţi opri tratamentul imediat ce vă simţiţi bine.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate determina reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
În general, dacă Dicarbocalm N este administrat conform dozelor recomandate în prospect, este bine tolerat. Reacţiile adverse au fost în general raportate la administrarea unor doze mai mari decât cele recomandate.
Următoarele reacții adverse au fost raportate la administrarea de hidroxid de aluminiu şi hidroxid de magneziu:
Mai puțin frecvente (pot afecta până la 1 din 100 persoane)
constipaţie,
diaree.
Rare (pot afecta până la 1 din 1000 persoane)
hipermagneziemie. Aceasta a fost observată după administrarea pe perioadă îndelungată la pacienţii cu insuficienţă renală.
Cu frecvență necunoscută (frecvența nu poate fi estimată din datele disponibile)
mâncărimea pielii,
erupţii cutanate tranzitorii însoţite sau nu de mâncărime,
umflarea mâinilor, picioarelor, feţei, limbii şi mucoasei gâtului însoţite sau nu de sufocare,
reacţii alergice severe însoţite de leşin sau de tulburări ale stării de conştienţă,
creşterea concentraţiei de aluminiu din sânge,
scăderea concentraţiei de fosfor din sânge,
durere abdominală.
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct prin intermediul sistemului naţional de raportare, ale cărui detalii sunt publicate pe web-site-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România http://www.anm.ro/.
Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Dicarbocalm N
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.
Nu utilizaţi acest medicament după data de expirare înscrisă pe ambalaj după EXP. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
A se păstra la temperaturi sub 25ºC, în ambalajul original.
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
Ce conţine Dicarbocalm N
Substanţele active sunt hidroxidul de aluminiu şi hidroxidul de magneziu. Fiecare comprimat masticabil conţine hidroxid de aluminiu 306 mg, sub formă de gel uscat de hidroxid de aluminiu 400 mg, şi hidroxid de magneziu 400 mg.
400 mg gel uscat de hidroxid de aluminiu corespund la 200 mg oxid de aluminiu.
Celelalte componente sunt: manitol, zahăr, amidon de porumb pregelatinizat, aromă de mentă, stearat de magneziu, sorbitol, acesulfam potasic.
Cum arată Dicarbocalm N şi conţinutul ambalajului
Dicarbocalm N se prezintă sub formă de comprimate masticabile, rotunde, biconcave, de culoare albă, ştanţate cu „ACIX” pe ambele feţe.
Este disponibil în cutii cu 2 sau 4 blistere din PVC-PVDC/Al a câte 10 comprimate masticabile.
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă
OPELLA HEALTHCARE ROMANIA SRL
Str. Gara Herăstrău, nr. 4, Clădirea B, etajul 9
Sector 2, București, România
Fabricantul
SANECA PHARMACEUTICALS a.s.
Nitrianska 100, 920 27 Hlohovec, Republica Slovacă
Pentru orice informaţii referitoare la acest medicament, vă rugăm să contactaţi reprezentanţa locală a deţinătorului autorizaţiei de punere pe piaţă.
Sanofi Romania SRL
Tel: +40 21 317 31 36
Acest prospect a fost revizuit în Iunie, 2021.
Informaţii detaliate privind acest medicament sunt disponibile pe web-site-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România http://www.anm.ro/
FAQs - Întrebări frecvente despre Dicarbocalm N
De ce este important să mestec comprimatele Dicarbocalm N?
Mestecarea comprimatelor ajută la eliberarea rapidă a substanțelor active care vor neutraliza aciditatea gastrică direct în stomac. Acest lucru permite o acțiune mai eficientă asupra arsurilor și durerilor cauzate de hiperaciditate. Dacă le înghițiți întregi, efectul poate fi întârziat.
Pot lua Dicarbocalm N dacă am probleme cu rinichii?
Dacă aveți insuficiență renală severă, nu trebuie să luați Dicarbocalm N. Pentru insuficiență renală ușoară până la moderată, doza zilnică trebuie redusă la jumătate și este recomandat să discutați cu medicul dumneavoastră înainte de a începe tratamentul.
Ce trebuie să fac dacă iau și alte medicamente?
Este esențial să informați medicul sau farmacistul despre toate celelalte medicamente pe care le luați, inclusiv cele eliberate fără prescripție medicală, suplimente alimentare sau remedii naturiste. Unele medicamente pot interacționa cu Dicarbocalm N, afectându-i eficacitatea sau crescând riscul de reacții adverse. Medicul vă va recomanda intervalul corect de administrare.
Cât timp pot lua Dicarbocalm N?
De regulă, Dicarbocalm N se ia la nevoie, pentru ameliorarea simptomelor. Dacă aveți nevoie să luați acest medicament în mod regulat, pe perioade mai mari de 4 săptămâni, sau dacă simptomele nu se ameliorează după 7 zile, este important să consultați medicul pentru a investiga cauza simptomelor.
Pot experimenta efecte secundare neobișnuite?
Deși este bine tolerat în general, pot apărea reacții adverse, în special la doze mari sau utilizare prelungită. Acestea pot include constipație, diaree, sau, mai rar, reacții alergice. Dacă observați orice reacție neașteptată, întrerupeți administrarea și consultați medicul sau farmacistul.