https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/dicarbocalm-cu-aroma-de-lamaie

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect “Dicarbocalm cu aromă de lămâie”
Dicarbocalm cu aromă de lămâie este un medicament antiacid utilizat pentru a neutraliza aciditatea gastrică și a ameliora simptomele asociate cu hiperaciditatea, precum senzația de arsură sau durerea în tractul digestiv.
Chiar dacă Dicarbocalm cu aromă de lămâie este disponibil fără prescripție medicală, consultați întotdeauna un medic sau un farmacist înainte de utilizare.
Prospect: Informații pentru utilizator
Dicarbocalm cu aromă de lămâie 351,9 mg/400 mg suspensie orală în plic
Oxid de aluminiu hidratat/Hidroxid de magneziu
Citiți cu atenție și în întregime acest prospect înainte de a începe să utilizați acest medicament deoarece conține informații importante pentru dumneavoastră.
Utilizați întotdeauna acest medicament conform indicațiilor din acest prospect sau indicațiilor medicului dumneavoastră, farmacistului sau asistentei medicale.
Păstrați acest prospect. S-ar putea să fie necesar să-l recitiți.
Întrebați farmacistul dacă aveți nevoie de mai multe informații sau recomandări.
Dacă manifestați orice reacții adverse, adresați-vă medicului dumneavoastră, farmacistului sau asistentei medicale. Acestea includ orice posibile reacții adverse nemenționate în acest prospect. Vezi pct. 4.
Dacă după 7 zile nu vă simțiți mai bine sau vă simțiți mai rău, trebuie să vă adresați unui medic.
Ce găsiți în acest prospect
Ce este Dicarbocalm cu aromă de lămâie și pentru ce se utilizează
Ce trebuie să știți înainte să utilizați Dicarbocalm cu aromă de lămâie
Cum să utilizați Dicarbocalm cu aromă de lămâie
Reacții adverse posibile
Cum se păstrează Dicarbocalm cu aromă de lămâie
Conținutul ambalajului și alte informații
1. Ce este Dicarbocalm cu aromă de lămâie și pentru ce se utilizează
Dicarbocalm cu aromă de lămâie este un medicament din grupa antiacide. Substanţele active conţinute în suspensia orală neutralizează aciditatea gastrică, ameliorând simptomele determinate de hiperaciditate.
Este indicat pentru ameliorarea senzaţiei de arsură sau durere care apare în afecţiunile tractului digestiv (esofag, stomac, duoden) care evoluează cu hiperaciditate.
Dacă după 7 zile nu vă simţiţi mai bine sau vă simţiţi mai rău, trebuie să vă adresaţi unui medic.
2. Ce trebuie să știți înainte să utilizați Dicarbocalm cu aromă de lămâie
Nu utilizați Dicarbocalm cu aromă de lămâie:
dacă sunteţi alergic la hidroxid de aluminiu, hidroxid de magneziu sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la punctul 6).
dacă aveţi insuficienţă renală severă (clearance-ul creatininei < 30 ml/min).
Atenționări și precauții
Înainte să utilizați Dicarbocalm cu aromă de lămâie, adresați-vă medicului dumneavoastră, farmacistului sau asistentei medicale.
Discutați mai întâi cu medicul dumneavoastră dacă:
ați fost tratat pentru pirozis sau indigestie în mod continuu timp de 4 sau mai multe săptămâni,
aveți peste 55 de ani și luați zilnic tratament pentru indigestie eliberat fără prescripție,
aveți peste 55 de ani și prezentați simptome noi sau modificate recent,
ați avut ulcer gastric sau ați suferit o intervenție chirurgicală la nivelul stomacului,
aveți tulburări ale funcției rinichilor,
tulburări de tranzit (constipație, diaree),
tulburări ale concentrațiilor sanguine de fosfor și magneziu,
aveți porfirie și urmați ședințe de dializă (utilizarea Dicarbocalm cu aromă de lămâie nu este recomandată).
Informați-vă medicul imediat, înainte sau după ce ați luat acest medicament, dacă remarcați oricare dintre următoarele simptome care ar putea fi un semn al unei alte boli mai grave:
scădere neintenționată în greutate (necorelată cu o dietă sau un program de exerciții fizice)
vărsături, în special dacă sunt repetate
vărsături cu sânge; acesta poate avea un aspect închis la culoare, de zaț de cafea
observați sânge în scaun; acesta poate avea aspect negru de smoală
dificultate sau durere la înghițire
păreți palid și vă simțiți slăbit (anemie)
durere toracică
durere de stomac
diaree severă și/sau persistentă.
Medicul dumneavoastră poate decide dacă este necesar să efectuați anumite analize.
Dacă după 7 zile nu vă simțiți mai bine sau vă simțiți mai rău, trebuie să vă adresați unui medic.
Copii și adolescenți
Nu este recomandată administrarea Dicarbocalm cu aromă de lămâie la copii și adolescenți cu vârsta mai mică de 14 ani.
Dicarbocalm cu aromă de lămâie împreună cu alte medicamente
Spuneți medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă utilizați, ați utilizat recent sau s-ar putea să utilizați oricare dintre medicamentele enumerate mai jos, deoarece unele medicamente pot fi afectate de Dicarbocalm cu aromă de lămâie sau pot afecta eficiența Dicarbocalm cu aromă de lămâie.
În mod special discutați cu medicul dumneavoastră înainte de a lua Dicarbocalm cu aromă de lămâie dacă luați:
medicamente utilizate pentru tratamentul bolilor de inimă precum digoxin, chinidină, metoprolol, atenolol și propranolol
medicamente utilizate pentru tratamentul anemiei precum sărurile de fier
medicamente utilizate pentru tratamentul ulcerelor gastrice și a acidității gastrice precum ranitidină sau cimetidină (antagoniști H₂).
medicamente utilizate pentru tratamentul malariei precum clorochina
medicamente utilizate pentru tratamentul unor boli osoase precum bifosfonați
medicamente utilizate pentru tratamentul reacțiilor alergice, inflamației sau reacții imune anormale precum glucocorticoizi
medicamente utilizate pentru tratamentul bolilor de rinichi precum citrați
medicamente utilizate pentru tratamentul tuberculozei precum etambutol, izoniazidă
medicamente utilizate pentru tratamentul infecțiilor precum fluorochinolone, lincosamide, ketoconazol, cicline, cefalosporine (cefpodoximă și cefnidir), potasiu raltegravir și combinația de tratament antiviral de fumarat de tenofovir alafenamidă / emtricitabină / bictegravir sodic
medicamente utilizate pentru tratamentul bolilor psihice (psihoze) precum fenotiazinice, neuroleptice
medicamente utilizate pentru tratamentul nivelelor crescute de potasiu în organism precum Polistiren-sulfonat (Kayexalat)
medicamente utilizate pentru tratamentul durerii precum diflunisal, indometacin
medicamente utilizate pentru îngrijirea dinților precum fluorură de sodiu
medicamente utilizate pentru tratamentul convulsiilor/crizelor precum fenitoină, gabapentină
medicamente utilizate pentru tratamentul unei glande tiroide hipoactivă precum levotiroxina
medicamente utilizate pentru a suprima imunitatea precum tacrolimus, micofenolat mofetil
medicamente utilizate pentru tratamentul durerilor articulare și a reacțiilor chimice anormale din organism precum penicilamina
medicamente utilizate pentru reducerea nivelurilor de colesterol precum rosuvastatina
medicamente utilizate pentru tratamentul cancerului precum dasatinib monohidrat
medicamente utilizate pentru tratamentul bolilor de sânge precum eltrombopag olamină
medicamente utilizate pentru tratamentul tensiunii crescute la nivelul plămânilor (hipertensiune pulmonară) precum riociguat.
De aceea, Dicarbocalm cu aromă de lămâie trebuie administrat la interval de cel puțin 2 ore înainte sau după administrarea acestora. Pentru fluorochinolone, intervalul trebuie crescut la 4 ore.
Utilizarea concomitentă de Dicarbocalm cu aromă de lămâie și chinidină poate crește nivelele de chinidină în sânge și poate duce la simptome ale supradozajului cu chinidină. Utilizarea concomitentă de Dicarbocalm cu aromă de lămâie și salicilați (medicamente împotriva inflamației și febrei) poate scădea efectul salicilaților prin creșterea eliminării lor urinare. Utilizarea Dicarbocalm cu aromă de lămâie cu citrați poate duce la nivele crescute de aluminiu în sânge, în special la pacienții cu tulburări ale funcției rinichilor.
Dicarbocalm cu aromă de lămâie împreună cu alimente, băuturi și alcool
Suspensia orală de Dicarbocalm cu aromă de lămâie trebuie luată la o oră după masă.
Sarcina, alăptarea și fertilitatea
Dacă sunteți gravidă sau alăptați, credeți că ați putea fi gravidă sau intenționați să rămâneți gravidă, adresați-vă medicului sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua acest medicament.
Sarcina
Datorită absorbţiei în sânge a hidroxidului de aluminiu şi hidroxidului de magneziu, Dicarbocalm cu aromă de lămâie nu trebuie utilizat în timpul sarcinii decât dacă este absolut necesar. Se recomandă evitarea administrării de lungă durată şi la doze mari.
Sărurile de aluminiu pot determina apariţia unei constipaţii care poate agrava constipaţia caracteristică sarcinii; de asemenea, ele pot determina la doze crescute o scădere a fosforului în sânge.
Absorbţia aluminiului trebuie considerată minimă în cazul respectării dozelor recomandate dar în condiţiile nerespectării dozelor şi în special în cazul insuficienţei renale a gravidei, apare riscul de intoxicaţie a fătului şi nou-născutului cu aluminiu.
Sărurile de magneziu pot determina diaree; la doze mari sau în cazul unui tratament prelungit există un risc de hipermagneziemie (nivel crescut de magneziu în sânge).
Alăptarea
Alăptarea nu este contraindicată pe durata tratamentului cu Dicarbocalm cu aromă de lămâie.
Conducerea vehiculelor și folosirea utilajelor
Dicarbocalm cu aromă de lămâie nu are nicio influenţă asupra capacităţii de a conduce vehicule sau de a folosi utilaje.
Dicarbocalm cu aromă de lămâie conține zahăr și sorbitol. Acest medicament conține 200 mg sorbitol per fiecare doză. Sorbitolul este o sursă de fructoză. Dacă medicul dumneavoastră v-a spus că aveți (sau copilul dumneavoastră) intoleranță la unele tipuri de glucide sau ați fost diagnosticat cu intoleranță ereditară la fructoză, o boală genetică rară în cazul în care fructoza nu poate fi metabolizată, adresați-vă medicului înainte ca dumneavoastră (sau copilul dumneavoastră) să vi se administreze sau să utilizați acest medicament.
3. Cum să utilizați Dicarbocalm cu aromă de lămâie
Utilizați întotdeauna acest medicament exact așa cum este descris în acest prospect sau așa cum v-a spus medicul dumneavoastră sau farmacistul sau asistenta medicală. Discutați cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul sau cu asistenta medicală dacă nu sunteți sigur.
Doza recomandată este de 1-2 plicuri cu suspensie orală la 1 oră după fiecare masă principală şi în caz de senzaţie de arsură sau durere.
Doza zilnică maximă este de 8 plicuri cu suspensie orală.
La pacienţii cu insuficienţă renală sau hepatică uşoară până la moderată şi, de asemenea, la pacienţii vârstnici doza zilnică trebuie redusă la jumătate (maxim 4 plicuri cu suspensie orală pe zi).
Dacă simptomele nu se ameliorează sau se agravează după 7 zile de tratament continuu, trebuie să vă prezentaţi la medic.
Dacă medicul dumneavoastră nu vă sfătuieşte altfel, nu luaţi acest medicament regulat, pentru perioade mai mari de 4 săptămâni.
Administrarea suspensiei orale se face pe cale orală.
Utilizarea la copii şi adolescenţi
Nu este recomandat copiilor şi adolescenţilor cu vârsta mai mică de 14 ani.
Dacă utilizați mai mult Dicarbocalm cu aromă de lămâie decât trebuie
În cazul administrării de lungă durată şi de doze mari pot să apară carenţe de fosfaţi sau hipermagneziemie.
Daca luaţi o doză mai mare decât cea recomandată este necesară întreruperea tratamentului şi, dacă este cazul, asigurarea unui aport adecvat de lichide.
Dacă uitați să utilizați Dicarbocalm cu aromă de lămâie
Dacă aţi uitat să luaţi o doză, luaţi alta, imediat ce v-aţi amintit. Totuşi, dacă este timpul pentru următoarea doză, luaţi-o doar pe aceasta. Nu luaţi o doză dublă pentru a compensa doza uitată.
Dacă încetați să utilizați Dicarbocalm cu aromă de lămâie
Dicarbocalm cu aromă de lămâie se utilizează numai la nevoie. Puteţi opri tratamentul imediat ce vă simţiţi bine.
Dacă aveți orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresați-vă medicului dumneavoastră, farmacistului sau asistentei medicale.
4. Reacții adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacții adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
În general, dacă Dicarbocalm cu aromă de lămâie este administrat conform dozelor recomandate în prospect, este bine tolerat. Reacţiile adverse au fost în general raportate la administrarea unor doze mai mari decât cele recomandate.
Următoarele reacții adverse au fost raportate la administrarea de hidroxid de aluminiu şi hidroxid de magneziu:
Mai puțin frecvente (pot afecta până la 1 din 100 persoane)
constipație,
diaree.
Rare (pot afecta până la 1 din 1000 persoane)
creșterea concentrației de magneziu din sânge (hipermagneziemie). Aceasta a fost observată după administrarea pe perioadă îndelungată la pacienții cu insuficiență renală.
Cu frecvență necunoscută (frecvența nu poate fi estimată din datele disponibile)
mâncărimea pielii,
erupții cutanate tranzitorii însoțite sau nu de mâncărime,
umflarea mâinilor, picioarelor, feței, limbii și mucoasei gâtului însoțite sau nu de sufocare,
reacții alergice severe însoțite de leșin sau de tulburări ale stării de conștiență,
creșterea concentrației de aluminiu din sânge,
scăderea concentrației de fosfor din sânge,
durere abdominală.
Raportarea reacțiilor adverse suspectate
Raportarea reacțiilor adverse suspectate după autorizarea medicamentului este importantă. Acest lucru permite monitorizarea continuă a raportului beneficiu/risc al medicamentului. Profesioniștii din domeniul sănătății sunt rugați să raporteze orice reacție adversă suspectată la:
Agenția Națională a Medicamentului și a Dispozitivelor Medicale din România
Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1
București 011478 - RO
Tel: + 4 0757 117 259
Fax: + 4 0213 163 497
e-mail: adr@anm.ro.
5. Cum se păstrează Dicarbocalm cu aromă de lămâie
Nu lăsați acest medicament la vederea și îndemâna copiilor.
Nu utilizați acest medicament după data de expirare înscrisă pe ambalaj după EXP. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
Acest medicament nu necesită condiții speciale de păstrare.
Nu aruncați niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebați farmacistul cum să aruncați medicamentele pe care nu le mai folosiți. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conținutul ambalajului și alte informații
Ce conține Dicarbocalm cu aromă de lămâie
Substanțele active sunt hidroxidul de aluminiu și hidroxidul de magneziu.
Fiecare plic cu 4,3 ml suspensie orală conține hidroxid de aluminiu 351,9 mg sub formă de oxid de aluminiu hidratat 460 mg/gel uscat de hidroxid de aluminiu, pulbere corespunzător la 230,00 mg oxid de aluminiu, echivalent la oxid de aluminiu 230 mg, și hidroxid de magneziu 400 mg.
Celelalte componente sunt: soluție zahăr 64%, sorbitol lichid (necristalizabil, gumă xanthan, gumă guar, aromă naturală de lămâie-lime, clorură de sodiu, soluție peroxid de hidrogen 30%.
Cum arată Dicarbocalm cu aromă de lămâie și conținutul ambalajului
Suspensie omogenă de culoare albă până la slab gălbuie, cu aromă de lămâie.
Cutie cu 20 plicuri din PETP-Al-PE a câte 4,3 ml suspensie orală.
Cutie cu 20 plicuri din PP-Al-PE a câte 4,3 ml suspensie orală.
Deținătorul autorizației de punere pe piață și fabricantul
Deținătorul autorizației de punere pe piață
OPELLA HEALTHCARE ROMANIA SRL
Str. Gara Herăstrău, nr. 4, Clădirea B, etajul 9
Sector 2, București, România
Fabricantul
A. Natterman & Cie. GmbH
Natermannalle 1
50829 Köln, Germania
Pentru orice informații referitoare la acest medicament, vă rugăm să contactați reprezentanța locală a deținătorului autorizației de punere pe piață:
Sanofi Romania SRL
Tel: +40 21 317 31 36
Acest prospect a fost revizuit în Iunie, 2021.
Alte surse de informații
Informații detaliate privind acest medicament sunt disponibile pe web-site-ul Agenției Naționale a Medicamentului și a Dispozitivelor Medicale din România http://www.anm.ro/.
FAQs - Întrebări frecvente despre Dicarbocalm cu aromă de lămâie
Ce ar trebui să fac dacă am uitat să iau o doză?
Dacă ați uitat să luați o doză, luați-o imediat ce vă amintiți. Dacă este aproape timpul pentru următoarea doză, săriți peste doza uitată și continuați cu programul obișnuit. Nu luați o doză dublă pentru a compensa doza uitată.
Pot să iau acest medicament pe termen lung?
În general, acest medicament se utilizează la nevoie. Dacă aveți nevoie să-l luați pe o perioadă mai lungă de 4 săptămâni, este recomandat să discutați cu medicul dumneavoastră pentru a evalua necesitatea și a exclude alte cauze ale simptomelor.
Ce se întâmplă dacă iau mai mult decât doza recomandată?
Administrarea pe termen lung și în doze mari poate duce la dezechilibre ale electroliților, cum ar fi lipsa de fosfați sau un nivel crescut de magneziu în sânge. Dacă suspectați că ați luat o supradoză, întrerupeți tratamentul și hidratați-vă corespunzător. Consultați medicul dacă simptomele persistă sau se agravează.
Pot să iau acest medicament dacă am probleme cu rinichii?
Dacă aveți insuficiență renală severă, nu trebuie să utilizați acest medicament. Pentru insuficiență renală ușoară până la moderată, doza zilnică trebuie redusă la jumătate, conform recomandărilor medicale. Este esențial să discutați cu medicul dumneavoastră despre utilizarea acestui medicament în cazul afecțiunilor renale.
Cât timp durează până când medicamentul își face efectul?
Dicarbocalm cu aromă de lămâie acționează rapid pentru a neutraliza aciditatea gastrică. De obicei, ameliorarea simptomelor precum arsura gastrică se resimte în scurt timp după administrare. Totuși, dacă simptomele nu se ameliorează după 7 zile de utilizare, este important să consultați un medic.