https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/diclac

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect “Diclac”
Diclac 50 mg/g gel, cu substanța activă diclofenac sodic, este un medicament antiinflamator nesteroidian (AINS) utilizat pentru ameliorarea durerii și inflamației localizate la nivelul articulațiilor și mușchilor. Este indicat în tratamentul simptomatic al formelor localizate de reumatism degenerativ (artroze), durerilor musculare sau osteoarticulare cauzate de traumatisme (luxații, entorse, echimoze, dureri lombare) și al afecțiunilor reumatismale abarticulare localizate (tendinită, bursită, sindromul umăr-mână, periartrită).
Chiar dacă Diclac este disponibil fără prescripție medicală, este întotdeauna recomandat să consultați un medic sau farmacist înainte de utilizare.
Prospect: Informaţii pentru utilizator
Diclac 50 mg/g gel
Diclofenac sodic
Citiţi cu atenţie şi în întregime acest prospect înainte de a începe să utilizaţi acest medicament, deoarece conţine informaţii importante pentru dumneavoastră. Utilizaţi întotdeauna acest medicament conform indicaţiilor din acest prospect sau indicaţiilor medicului dumneavoastră sau farmacistului. - Păstraţi acest prospect. S-ar putea să fie necesar să-l recitiţi. - Întrebaţi farmacistul dacă aveţi nevoie de mai multe informaţii sau recomandări. - Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. Vezi pct. 4. - Dacă după 5 zile nu vă simţiţi mai bine sau vă simţiţi mai rău, trebuie să vă adresaţi unui medic
Ce găsiţi în acest prospect:
Ce este Diclac şi pentru ce se utilizează
Ce trebuie să știți înainte să utilizaţi Diclac
Cum să utilizaţi Diclac
Reacţii adverse posibile
Cum se păstrează Diclac
Conținutul ambalajului și alte informaţii
1. Ce este DICLAC şi pentru ce se utilizează
Diclac aparţine grupului de medicamente denumite antiinflamatoare nesteroidiene (AINS), care sunt utilizate pentru reducerea inflamaţiei şi a durerii de la nivelul articulaţiilor şi muşchilor. Diclac este utilizat în tratamentul simptomatic al:
durerilor în cazul formelor localizate ale reumatismului degenerativ, cum sunt: artroze ale articulaţiilor mici şi genunchiului;
durerilor musculare sau osteoarticulare de natură traumatică (traumatisme ale tendoanelor, ligamentelor, muşchilor şi articulaţiilor, cum sunt: luxaţii, entorse, echimoze, dureri lombare);
durerilor, inflamaţiei şi umflăturilor în cazul formelor localizate ale reumatismului abarticular: tendinită, bursită, sindromul umăr-mână şi periartrită.
2. Ce trebuie să știți înainte să utilizaţi DICLAC
Nu utilizaţi Diclac
dacă sunteţi alergic la diclofenac sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la punctul 6) ;
dacă sunteți alergic la alte antiinflamatoare nesteoidiene
dacă aveți leziuni cutanate, cum sunt: eczeme, leziuni infectate, arsuri, plăgi;
dacă sunteți în trimestrul III de sarcină.
Atenționări și precauții
Înainte să utilizaţi Diclac, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Este necesară prudență dacă aveţi astm bronşic, febra fânului, rinită alergică, polipi nazali, afecţiuni respiratorii cronice obstructive sau infecţii respiratorii cronice, istoric de alergie la alte medicamente.
Produsul trebuie aplícat numai pe pielea intactă, sănătoasă, fără răni sau leziuni deschise. Acesta nu trebuie să intre în contact cu ochii sau membranele mucoase și nu trebuie ingerat. Dacă apare o erupţie pe piele după ce aţi aplicat gelul, trebuie să întrerupeţi utilizarea lui. Dacă îl utilizaţi o perioadă îndelungată, trebuie să purtaţi mănuşi când aplicaţi gelul. Nu poate fi exclusă posibilitatea apariţiei reacţiilor adverse sistemice prin aplicarea Diclac pe zone întinse de piele şi timp îndelungat. Nu aplicaţi gelul sub pansament ocluziv.
Copii și adolescenți
Produsul nu se administrează la copii, datorită absenţei studiilor privind siguranţa.
Diclac împreună cu alte medicamente
Vă rugăm să spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luaţi sau aţi luat recent orice alte medicamente, inclusiv dintre cele eliberate fără prescripţie medicală.
Utilizarea altor medicamente
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luaţi sau aţi luat recent orice alte medicamente, inclusiv dintre cele eliberate fără prescripţie medicală.
Sarcina şi alăptarea
Adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua orice medicament.
Sarcina
Nu trebuie să folosiţi Diclac gel dacă sunteţi în ultimele 3 luni de sarcină, deoarece poate afecta fătul sau vă poate crea probleme la naştere. Nu folosiţi Diclac gel în primele 6 luni de sarcină decât dacă medicul dumneavoastră consideră absolut necesar.
Alăptarea
Nu trebuie să folosiţi Diclac gel dacă alăptaţi. În cazul în care medicul dumneavoastră consideră absolut necesară folosirea Diclac gel acesta nu va fi aplicat pe sâni, pe suprafeţe mari ale corpului şi nu va fi folosit pentru perioade lungi de timp.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Diclac nu influenţează capacitatea de a conduce vehicule şi de a folosi utilaje.
3. Cum să utilizaţi DICLAC
Utilizaţi întotdeauna Diclac exact aşa cum v-a spus medicul dumneavoastră. Trebuie să discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur.
Adulţi, adolescenți și vârstnici
Diclac se administrează extern, în strat subţire, în 2-3 aplicaţii pe zi, la nivelul zonei afectate. Pentru a realiza absorbţia cutanată a gelului se efectuează un masaj uşor şi prelungit la nivelul zonei dureroase şi/sau inflamate. După fiecare aplicare, mâinile se spală atent (cu excepţia cazului când gelul este utilizat pentru artroza localizată la nivelul degetelor). Diclac poate fi aplicat în asociere cu iontoforeza. Diclac se aplică la polul negativ (catod), pentru a favoriza penetrarea la nivel cutanat a gelului.
În cazul traumatismelor de ţesuturi moi sau reumatismului abarticular, gelul nu trebuie utilizat mai mult de 14 zile, iar în cazul durerilor din artrite, pe o perioadă mai mare de 21 zile decât în cazuri strict recomandate. Dacă după 5 zile de tratament nu observaţi ameliorarea durerii, inflamaţiei şi umflăturilor sau acestea se agravează, trebuie să vă adresaţi medicului dumneavoastră pentru recomandări.
Copii
Diclac nu este recomandat pentru utilizare la copii cu vârsta sub 12 ani datorită lipsei datelor privind siguranţa.
Dacă utilizaţi mai mult Diclac decât trebuie
Datorită absorbţiei sistemice scăzute a diclofenacului, este puţin probabil să apară supradozaj după aplicarea topică. În cazul ingestiei accidentale a Diclac gel trebuie să contactaţi medicul sau camera de gardă a celui mai apropiat spital.
Dacă uitaţi să utilizaţi Diclac
Nu aplicaţi o doză dublă pentru a compensa doza uitată. Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele. Frecvenţa acestor reacţii adverse este definită astfel: foarte frecvente (mai mult de 1 pacient din 10); frecvente (mai puţin de 1 din 10, dar mai mult de 1 din 100 de pacienţi); mai puţin frecvente (mai puţin de 1 din 100 dar mai mult de 1 din 1000 pacienţi) rare (mai puţin de 1 din 1000 dar mai mult de 1 din 10000 de pacienţi); foarte rare (mai puţin de 1 din 10000 de pacienţi).
Dacă prezentați una din următoarele manifestări alergice severe, opriți administrarea Diclac gel și anunțați imediat medicul:
Erupție cutanată roșie însoțită de vezicule; coșuri (rare).
Umflarea feței, mâinilor limbii și gâtului cu tulburări de respirație (foarte rară),
Senzație de respirație grea, șuierătoare și lipsă de aer sau constricție toracică (astm) (foarte rară).
Alte reacții adverse raportate la administrarea topică de diclofenac sunt:
Infecții și infestări
Foarte rare: erupție cutanată pustulară
Tulburări ale sistemului imunitar
Foarte rare: reacţii de hipersensibilitate, umflături la nivelul feţei, gurii, gâtului şi crize de astm bronşic după administrarea topică a medicamentelor care conţin diclofenac.
Tulburări respiratorii, toracice şi mediastinale
Foarte rare: astm
Afecțiuni cutanate și ale țesutului subcutanat
Mai puţin frecvente: reacţii cutanate locale, cum sunt: mâncărimi, exantem, senzaţia de arsură cutanată, umflături şi vezicule, papule, uscăciunea pielii.
Rare: dermatite buloase.
Foarte rare: erupţie generalizată pe piele şi sensibilitate a pielii la lumină după administrarea topică a medicamentelor care conţin diclofenac.
Dacă Diclac gel este aplicat în cantitatea mare, pe o suprafaţă cutanată întinsă, o perioadă îndelungată, nu pot fi excluse reacţiile adverse sistemice care apar la administrarea formulărilor orale sau supozitoarelor. În cazuri foarte rare s-au raportat tulburări gastro-intestinale.
Raportarea reacțiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct la Agenţia Naţională a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1 Bucureşti 011478- RO e-mail: adr@anm.ro Website: www.anm.ro Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţiile suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează DICLAC
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor. A se păstra la temperaturi sub 25ºC, în ambalajul original. Nu utilizaţi Diclac după data de expirare înscrisă pe ambalaj, după EXP. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective. Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să eliminaţi medicamentele pe care nu le mai folosiți. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conținutul ambalajului și alte informaţii
Ce conţine Diclac
Substanţa activă este diclofenac sodic. Un gram gel conţine diclofenac sodic 50 mg.
Celelalte componente sunt: alcool izopropilic, cocoat de macrogol-7-glicerol, hipromeloză, apă purificată.
Cum arată Diclac şi conţinutul ambalajului
Diclac se prezintă sub formă de gel transparent, incolor până la uşor gălbui, fără bule de aer, cu miros caracteristic de alcool. Este disponibil în:
Cutie cu un tub din Al conţinând 50 g gel
Cutie cu un tub din Al conţinând 100 g gel
Cutie cu un tub din Al conţinând 150 g gel
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă şi fabricanții
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă
Hexal AG Industriestrasse 25, D-83607 Holzkirchen, Germania
Fabricanții
Salutas Pharma GmbH Otto-von-Guericke Allee 1, D-39179 Barleben, Germania
Salutas Pharma GmbH Lange Göhren 3, 39171 Osterweddingen, Germania
Acest prospect a fost revizuit în Iunie, 2023.
FAQs - Întrebări frecvente despre Diclac
Care este modul corect de aplicare a gelului?
Gelul Diclac se aplică extern, într-un strat subțire, de 2-3 ori pe zi, pe zona afectată. Este important să masați ușor zona pentru a facilita absorbția. După aplicare, este recomandat să vă spălați mâinile, cu excepția cazului în care aplicați gelul pe degete.
Cât timp pot folosi Diclac pentru dureri musculare sau articulare?
Pentru traumatisme ale țesuturilor moi sau reumatism abarticular, gelul nu trebuie utilizat mai mult de 14 zile. În cazul durerilor din artrite, utilizarea nu ar trebui să depășească 21 de zile, decât dacă medicul recomandă altfel. Dacă durerea sau inflamația nu se ameliorează după 5 zile, consultați medicul.
Pot folosi Diclac dacă sunt însărcinată sau alăptez?
Utilizarea Diclac gel în ultimele 3 luni de sarcină este interzisă. În primele 6 luni de sarcină, folosiți-l doar dacă medicul consideră absolut necesar. În timpul alăptării, Diclac gel nu trebuie utilizat. Dacă medicul consideră necesar, aplicați-l pe suprafețe mici, nu pe sâni și pe perioade scurte.
Ce se întâmplă dacă am uitat să aplic Diclac la ora obișnuită?
Dacă ați uitat să aplicați o doză de Diclac, nu aplicați o doză dublă pentru a compensa. Continuați să utilizați medicamentul conform programului obișnuit, aplicând următoarea doză la ora stabilită.
Ce reacții adverse pot apărea și când ar trebui să mă opresc din utilizare?
Reacțiile adverse comune includ mâncărimi, senzație de arsură sau uscăciune a pielii. Reacții adverse severe, cum ar fi erupții cutanate cu vezicule, umflarea feței sau dificultăți de respirație, necesită oprirea imediată a tratamentului și consultarea medicului. De asemenea, dacă apar reacții cutanate precum eczeme, leziuni infectate, arsuri sau plăgi, nu utilizați gelul.