https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/diclofenac-helcor

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect "Diclofenac Helcor"
Diclofenac Helcor aparţine unui grup de medicamente cunoscute sub numele de antiinflamatoare şi antireumatice nesteroidiene (AINS), derivaţi ai acidului acetic şi substanţe înrudite. Diclofenac Helcor ameliorează durerea şi inflamaţia; se utilizează în tratamentul afecţiunilor reumatismale: osteoartrite, poliartrită reumatoidă şi spondilită ankilopoietică (dureri de spate); durerilor uşoare şi moderate care apar în cursul unor mici intervenţii chirurgicale; durerilor musculare, ale oaselor şi articulaţiilor, datorate efortului sau traumatismelor; durerilor abdominale apărute în cursul ciclului menstrual.
1. Ce este Diclofenac Helcor şi pentru ce se utilizează
Diclofenac Helcor aparţine unui grup de medicamente cunoscute sub numele de antiinflamatoare şi antireumatice nesteroidiene (AINS), derivaţi ai acidului acetic şi substanţe înrudite.
Diclofenac Helcor ameliorează durerea şi inflamaţia; se utilizează în tratamentul:
afecţiunilor reumatismale: osteoartrite, poliartrită reumatoidă şi spondilită ankilopoietică (dureri de spate);
durerilor uşoare şi moderate care apar în cursul unor mici intervenţii chirurgicale;
durerilor musculare, ale oaselor şi articulaţiilor, datorate efortului sau traumatismelor;
durerilor abdominale apărute în cursul ciclului menstrual.
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să utilizaţi Diclofenac Helcor
Nu utilizaţi Diclofenac Helcor:
dacă sunteţi alergic la substanţa activă sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la punctul 6).
sunteţi alergic (hipersensibil) la alte AINS sau acid acetilsalicilic (de exemplu aţi avut o criză de astm bronşic, urticarie sau rinită acută după administrarea acestor medicamente);
aveţi ulcer gastro-duodenal sau alte afecţiuni inflamatorii intestinale;
aveţi sângerări la nivelul stomacului sau intestinului;
sunteţi însărcinată în ultimele 4 luni;
alăptaţi;
suferiţi de insuficienţă hepatică sau renală gravă;
la copii cu vârsta sub 15 ani;
dacă aveţi insuficienţă cardiacă congestivă diagnosticată şi/sau boală cerebrovasculară, de exemplu, dacă aţi suferit un atac de cord, un accident vascular cerebral minor (AVC), aveţi blocaje ale vaselor de sânge la nivelul inimii sau creierului sau dacă aţi suferit o intervenţie chirurgicală pentru îndepărtarea blocajelor sau efectuarea unui bypass la acestea;
dacă aveţi sau aţi avut probleme cu circulaţia sângelui (arteriopatie periferică).
Atenţionări şi precauţii
Înainte să utilizaţi Diclofenac Helcor, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
dacă aveţi astm bronşic;
dacă sunteţi alergic la alte medicamente sau aditivi alimentari (de exemplu conservanţi);
dacă suferiţi de afecţiuni cu tendinţă la retenţie de apă şi sare în organism, insuficienţă cardiacă congestivă, edem;
dacă suferiţi de hipertensiune arterială;
dacă aveţi infecţii;
dacă suferiţi de insuficienţă hepatică şi renală.
Asiguraţi-vă că medicul dumneavoastră ştie următoarele înainte de a vi se administra diclofenac:
dacă fumaţi
dacă aveţi diabet
dacă aveţi angină pectorală, cheaguri de sânge, tensiune arterială mare, valori mărite ale colesterolului sau trigliceridelor.
Reacţiile adverse pot fi reduse la minimum prin utilizarea celei mai mici doze eficace pentru cea mai scurtă perioadă necesară controlării simptomelor.
Este necesară aprecierea raportului risc/ beneficiu terapeutic în cazul insuficienţei hepatice şi renale (risc de creştere a toxicităţii prin acumularea medicamentului).
Este necesară prudenţă în cazul intervenţiilor chirurgicale, deoarece există risc crescut de hemoragii.
Medicamente precum Diclofenac Helcor se pot asocia cu un risc uşor crescut de apariţie a infarctului miocardic sau a accidentului vascular cerebral. Riscurile de orice tip sunt mai probabile la doze mari şi în cazul tratamentului de lungă durată. Nu depăşiţi doza şi durata recomandate pentru tratament.
Dacă aveţi probleme cardiace, accident vascular cerebral în antecedente, sau consideraţi că aţi putea fi în situaţie de risc din cauza acestor afecţiuni (de exemplu, dacă aveţi hipertensiune arterială, diabet zaharat, valori crescute ale colesterolului sau sunteţi fumător) trebuie să discutaţi despre tratament cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul.
Vârstnici
Este necesară monitorizarea atentă a pacienţilor din această grupă de vârstă. Se vor utiliza doze mai mici decât cele obişnuite, deoarece eliminarea diclofenacului este scăzută în cazul insuficienţei funcţionale hepatice sau renale. Este crescut riscul reacţiilor toxice gastro-intestinale.
Diclofenac Helcor împreună cu alte medicamente
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă utilizaţi, aţi utilizat recent sau s-ar putea să utilizaţi orice alte medicamente.
Este necesară supravegherea atentă în cazul asocierii diclofenacului cu următoarele medicamente:
alte antiinflamatoare nesteroidiene – risc de ulceraţii şi hemoragii digestive;
acid acetilsalicilic – scade concentraţia plasmatică a diclofenacului;
glucocorticoizi – risc de ulceraţii şi hemoragii digestive;
anticoagulante orale cumarinice - risc hemoragic (este necesară monitorizarea timpului de protrombină şi adaptarea dozelor);
heparine - risc hemoragic;
ticlopidină şi alte antiagregante plachetare (creşte riscul hemoragiilor);
trombolitice: alteplază, streptokinază (risc hemoragic);
litiu - creşte concentraţia plasmatică a acestuia (risc toxic);
metotrexat - creşte toxicitatea hematologică;
diuretice: diclofenacul poate reduce efectul natriuretic al furosemidului şi tiazidelor, risc de hiperpotasemie la asocierea cu diureticele antialdosteronice, poate apare insuficienţa renală, ceea ce necesită monitorizarea atentă a pacienţilor;
inhibitori ai enzimei de conversie a angiotensinei: diclofenacul poate diminua efectul antihipertensiv al acestora;
antihipertensive - tendinţă de reţinere a apei şi sării în organism (este necesară monitorizarea tratamentului);
beta-blocante - scade efectul antihipertensiv;
digoxina - creşte concentraţia plasmatică a acesteia în sânge şi riscul toxic; tratamentul trebuie monitorizat;
ciclosporină, compuşii cu aur, medicaţie nefrotoxică - creşte concentraţia plasmatică şi efectele nefrotoxice;
zidovudină - risc crescut de toxicitate hematologică;
medicaţie fotosensibilizantă - apar efecte aditive de fotosensibilizare.
Medicul dumneavoastră vă va informa care medicamente necesită prudenţă în cazul administrării concomitente cu Diclofenac Helcor, sau care trebuie evitate.
Modificări ale rezultatelor unor analize de laborator
Diclofenacul poate determina modificări uşoare ale valorilor transaminazelor serice (dacă acestea se menţin sau apar complicaţii, tratamentul trebuie întrerupt) şi poate creşte kaliemia.
Diclofenac Helcor împreună cu alimente, băuturi şi alcool
Nu se cunosc interacţiuni cu alimentele sau băuturile.
Sarcina, alăptarea şi fertilitatea
Dacă sunteţi gravidă sau alăptaţi, credeţi că aţi putea fi gravidă sau intenţionaţi să rămâneţi gravidă, adresaţi-vă medicului sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua acest medicament.
Sarcina
Adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua orice medicament în timpul sarcinii.
Nu utilizaţi Diclofenac Helcor dacă sunteţi gravidă în ultimele 4 luni de sarcină .
Diclofenacul are efect toxic la nivelul inimii şi plămânilor (închiderea prematură a canalului arterial) şi la nivelul rinichilor, la făt.
Prelungeşte travaliul.
Alăptarea
Nu utilizaţi Diclofenac Helcor dacă alăptaţi (este secretat în cantităţi mici în laptele matern). Dacă administrarea acestuia în mai multe doze consecutive este absolut necesară, alăptarea trebuie evitată.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Este necesară prudenţă, deoarece utilizarea Diclofenac Helcor influenţează sistemul nervos central şi poate influența capacitatea de a conduce vehicule sau de a folosi utilaje.
Diclofenac Helcor conţine lactoză monohidrat
Dacă medicul dumneavoastră v-a atenţionat ca aveţi intoleranţă la unele categorii de glucide, vă rugăm să-l întrebaţi înainte de a lua acest medicament.
3. Cum să utilizaţi Diclofenac Helcor
Utilizaţi întotdeauna acest medicament exact aşa cum v-a spus medicul sau farmacistul. Discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur.
Adulţi şi adolescenţi cu vârsta peste 15 ani
Tratament de lungă durată: doza iniţială este de 3 comprimate gastrorezistente Diclofenac Helcor 50 mg (150 mg diclofenac sodic) pe zi, administrat oral în 2-3 prize; ca tratament de întreţinere se administrează 1-2 comprimate gastrorezistente Diclofenac Helcor 50 mg (50-100 mg diclofenac sodic) pe zi.
tratament de scurtă durată: se administrează oral 3 comprimate gastrorezistente Diclofenac Helcor 50 mg pe zi, fracţionat în 2-3 prize.
Diclofenac Helcor nu se recomandă la copii cu vârsta sub 15 ani.
Reacţiile adverse pot fi reduse la minimum prin utilizarea celei mai mici doze eficace pentru cea mai scurtă perioadă necesară controlării simptomelor.
Dacă aveţi impresia că efectul produsului Diclofenac Helcor este prea puternic sau prea slab, spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Dacă utilizaţi mai mult Diclofenac Helcor decât trebuie
Dacă luaţi mai mult Diclofenac Helcor decât trebuie, adresaţi-vă medicului sau celui mai apropiat spital. Păstraţi prospectul şi toate comprimatele rămase pentru a le arăta medicului.
Dacă uitaţi să utilizaţi Diclofenac Helcor
Dacă aţi uitat să luaţi o doză, luaţi alta, imediat ce v-aţi amintit. Totuşi, dacă este timpul pentru următoarea doză, luaţi-o doar pe aceasta. Nu luaţi o doză dublă pentru a compensa doza uitată.
Dacă încetaţi să utilizaţi Diclofenac Helcor
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Reacţiile adverse sunt clasificate în funcţie de frecvenţă, folosind următoarea convenţie:
reacţii adverse foarte frecvente (apar la mai mult de 1 din 10 persoane);
reacţii adverse frecvente (apar la mai puţin de 1 din 10 persoane);
reacţii adverse mai puţin frecvente (apar la mai puţin de 1 din 100 de persoane);
reacţii adverse rare (apar la mai puţin de 1 din 1.000 de persoane).
reacţii adverse foarte rare (apar la mai puţin de 1 din 10.000 de persoane);
reacţii adverse cu frecvenţă necunoscută (care nu poate fi estimată din datele disponibile).
Foarte frecvente
Tulburări gastro-intestinale: dureri abdominale, modificări de tranzit intestinal, balonare, sângerări/ perforaţii, greţuri, vărsături, ulcer gastro-duodenal;
Alte reacţii: afectarea funcţiei renale, ameţeli, edeme, cefalee, prurit, erupţii cutanate tranzitorii, acufene, anemie, creşterea enzimelor hepatice, creşterea timpului de sângerare.
Mai puţin frecvente
Tulburări generale: febră, infecţie;
Tulburări cardiace: tahicardie, pierderea cunoştinţei;
Tulburări gastro-intestinale: gură uscată, inflamaţii la nivelul gurii şi esofagului, gastrită, glosită, vărsături cu sânge, scaune negre sau cu sânge proaspăt, hepatite, icter;
Tulburări hematologice şi limfatice: eozinofilie, leucopenie, trombocitopenie;
Tulburări metabolice şi de nutriţie: modificări ale greutăţii corporale;
Tulburări ale sistemului nervos: senzaţie de frică, astenie, confuzie, depresie, vise anormale, stare de letargie, insomnie, indispoziţie, nervozitate, parestezii, somnolenţă, tremurături, vertij;
Tulburări respiratorii: crize de astm, respiraţie dificilă;
Afecţiuni cutanate şi ale ţesutului subcutanat: alopecie, fotosensibilitate, transpiraţii abundente;
Tulburări oculare: vedere înceţoşată;
Tulburări ale aparatului genital şi sânului: cistite, disurie, hematurie, nefrită interstiţială, oligurie/ poliurie, proteinurie, insuficienţă renală.
Rare:
Tulburări ale sistemului imunitar: urticarie, angioedem, necroliză epidermică toxică, eritem multiform, dermatită exfoliativă, sindrom Stevens-Johnson, edem Quinke, şoc anafilactic;
Tulburări cardiace: tulburări ale ritmului cardiac, hipotensiune arterială, infarct miocardic, palpitaţii, vasculite;
Tulburări gastro-intestinale: colite, insuficienţă hepatică, pancreatite, modificări ale apetitului;
Tulburări hematologice şi limfatice: agranulocitoză, anemie hemolitică, anemie aplastică, limfadenopatie, pancitopenie;
Tulburări metabolice şi de nutriţie: hiperglicemie;
Tulburări ale sistemului nervos: convulsii, comă, halucinaţii, meningite;
Tulburări respiratorii: depresia respiraţiei, pneumonie;
Tulburări oculare: conjuctivite;
Tulburări acustice şi vestibulare: scăderea auzului.
Dacă prezentaţi una din următoarele reacţii adverse adresaţi-vă de urgenţă medicului sau celui mai apropiat spital:
semne de afectare a stomacului: dureri abdominale, vărsături cu sânge, vărsături cu aspect de zaţ de cafea, scaune de culoare neagră, scaune cu sânge, diaree cu sânge;
semne de afectare a ficatului: oboseală, dureri în partea dreaptă a abdomenului, colorarea în galben a pielii sau/şi a ochilor, urină decolorată;
modificări ale apetitului;
la nivelul pielii: înroşirea pielii, apariţia de băşici, descuamarea pielii, sângerări la nivelul buzelor, ochilor, nasului sau organelor genitale; aceste simptome pot să fie însoţite de febră şi frisoane;
modificarea culorii urinei sau cantităţii de urină, creşterea frecvenţei de urinare, sânge în urină, dureri la urinare.
durere în piept.
Acestea sunt reacţii adverse foarte grave şi trebuie să vă adresaţi urgent medicului sau celui mai apropiat spital. Reacţiile adverse foarte grave sunt rare.
Medicamente precum Diclofenac Helcor se pot asocia cu un risc uşor crescut de apariţie a atacului de cord („infarct miocardic”) sau a accidentului vascular cerebral.
Dacă vreuna dintre reacţiile adverse devine gravǎ, sau dacă observaţi orice reacţie adversǎ nemenţionatǎ în acest prospect, vă rugăm să spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct prin intermediul sistemului naţional de raportare, ale cărui detalii sunt publicate pe web-site-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale http://www.anm.ro/. Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Diclofenac Helcor
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.
Nu utilizaţi Diclofenac Helcor după data de expirare înscrisă pe ambalaj după EXP. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
A se păstra la temperaturi sub 25ºC, în ambalajul original.
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
Ce conţine Diclofenac Helcor
Substanţa activă este diclofenacul sodic. Fiecare comprimat conţine diclofenac sodic 50 mg.
Celelalte componente sunt: nucleu: amidon de porumb, lactoză monohidrat, celuloză microcristalină, povidonă K 30, dioxid de siliciu coloidal anhidru, croscarmeloză sodică, stearat de magneziu, laurilsulfat de sodiu; film: Acryl-Eze Green (acid metacrilic copolimer tip C, talc, dioxid de titan, citrat de trietil, galben de chinolină (E 104), oxid galben de fer (E 172), oxid negru de fer (E 172), dioxid de siliciu coloidal, hidrogenocarbonat de sodiu, indigotină (E 132), laurilsulfat de sodiu).
Cum arată Diclofenac Helcor şi conţinutul ambalajului
Diclofenac Helcor se prezintă sub formă de comprimate lenticulare, de culoare verde, cu diametrul de 7 mm.
Este disponibil în cutii cu 2 sau 100 blistere din Al/PVC a câte 10 comprimate gastrorezistente.
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă
S.C. AC Helcor Pharma SRL
Str. Victor Babeş nr. 50, Baia-Mare, Jud. Maramureş, România
Producătorul
S.C. AC Helcor SRL
Str. Victor Babeş nr. 62, Baia-Mare, Jud. Maramureş, România
Pentru orice informaţii referitoare la acest medicament, vă rugăm să contactaţi reprezentanţa locală a deţinătorului autorizaţiei de punere pe piaţă:
Acest prospect a fost revizuit în august 2016.
FAQs - Întrebări frecvente despre Diclofenac Helcor
Cât timp pot lua acest medicament?
Durata tratamentului cu Diclofenac Helcor depinde de afecțiunea pentru care a fost prescris. Medicul dumneavoastră va decide cât timp este necesar să luați acest medicament. Este important să urmați indicațiile medicului și să nu întrerupeți tratamentul fără a discuta cu el, chiar dacă simțiți o ameliorare a simptomelor.
Ce ar trebui să fac dacă uit să iau o doză?
Dacă ați uitat să luați o doză, luați-o imediat ce vă amintiți. Totuși, dacă se apropie ora pentru următoarea doză, săriți peste doza uitată și continuați cu programul obișnuit. Nu luați o doză dublă pentru a compensa doza omisă.
Pot să beau alcool în timp ce iau Diclofenac Helcor?
Deși prospectul nu menționează interacțiuni specifice cu alcoolul, consumul de alcool în timpul tratamentului cu antiinflamatoare nesteroidiene poate crește riscul de efecte adverse gastro-intestinale, cum ar fi iritații stomacale sau sângerări. Este recomandat să discutați cu medicul sau farmacistul dumneavoastră despre consumul de alcool în timpul tratamentului.
Care sunt primele semne că medicamentul nu funcționează sau că am o reacție adversă?
Primele semne că medicamentul nu funcționează ar putea fi continuarea sau agravarea durerii și inflamației. Semnele de reacții adverse pot varia, dar este important să fiți atent la orice simptom neobișnuit, cum ar fi dureri abdominale severe, greață persistentă, vărsături cu sânge, scaune negre, erupții cutanate, dificultăți de respirație sau orice schimbare bruscă a stării dumneavoastră de sănătate. În cazul apariției unor reacții adverse grave, solicitați imediat asistență medicală.
Pot să iau acest medicament dacă am probleme cu rinichii sau ficatul?
Prospectul menționează că Diclofenac Helcor nu trebuie utilizat în caz de insuficiență hepatică sau renală gravă. Dacă aveți probleme renale sau hepatice, chiar și ușoare, este esențial să discutați cu medicul dumneavoastră înainte de a lua acest medicament. Medicul va evalua raportul risc-beneficiu și, posibil, va ajusta doza sau va recomanda un alt tratament.