https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/diclofenac-terapia

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect „Diclofenac Terapia”
Diclofenac Terapia este un gel utilizat pentru calmarea durerii, reducerea inflamației și a edemului în afecțiuni dureroase ale articulațiilor și mușchilor, precum entorse, luxații, echimoze, dureri de spate, traumatisme sportive, tendinită și artrită ușoară la adulți.
Deși Diclofenac Terapia este disponibil fără prescripție medicală, este important să consultați un medic sau farmacist înainte de utilizare, mai ales dacă aveți afecțiuni preexistente sau luați alte medicamente.
Prospect: Informaţii pentru utilizator
Citiţi cu atenţie şi în întregime acest prospect înainte de a începe să utilizaţi acest medicament, deoarece el conţine informaţii importante pentru dumneavoastră.
Utilizaţi întotdeauna acest medicament conform indicaţiilor din acest prospect sau indicaţiilor medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Păstraţi acest prospect. S-ar putea să fie necesar să-l recitiţi.
Întrebaţi farmacistul dacă aveţi nevoie de mai multe informaţii sau recomandări.
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. Vezi pct.4.
Dacă după 7 zile nu vă simţiţi mai bine sau vă simţiţi mai rău, trebuie să vă adresaţi unui medic.
Ce găsiţi în acest prospect:
Ce este Diclofenac Terapia şi pentru ce se utilizează
Ce trebuie să ştiţi înainte să utilizaţi Diclofenac Terapia
Cum să utilizaţi Diclofenac Terapia
Reacţii adverse posibile
Cum se păstrează Diclofenac Terapia
Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
1. Ce este Diclofenac Terapia şi pentru ce se utilizează
Diclofenac Terapia conţine substanţa activă diclofenac, care face parte din grupul de medicamente denumite antiinflamatoare nesteroidiene (AINS). Este special creat pentru a fi absorbit în piele prin masaj.
Diclofenac Terapia este utilizat pentru a calma durerea şi a reduce inflamaţia şi edemul în cazul unor afecţiuni dureroase care afectează încheieturile şi muşchii. Poate fi utilizat la tratarea următoarelor afecţiuni:
Adulţi şi adolescenţi cu vârsta de 14 ani şi peste:
Traumatisme ale articulaţiilor şi muşchilor (de exemplu entorse, luxaţii, echimoze, dureri de spate, trumatisme din sport).
Tendinita (de exemplu epicondilita laterală)
Numai adulţi (cu vârsta de 18 ani şi peste):
Artrita uşoară a genunchilor sau degetelor
Dacă după 7 zile nu vă simţiţi mai bine sau vă simţiţi mai rău, trebuie să vă adresaţi unui medic.
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să utilizaţi Diclofenac Terapia
Nu utilizaţi Diclofenac Terapia
dacă sunteţi alergic la diclofenac sodic, la alte antiinflamatoare nesteroidiene cum sunt ibuprofen sau acid acetilsalicilic sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la punctul 6). Simptomele unei reacţii alergice la aceste medicamente pot include: respiraţie şuierătoare sau îngreunată (astm); erupţie pe piele cu vezicule sau urticarie; umflarea feţei sau a limbii; curgerea nasului
dacă aţi avut crize de astm bronşic, urticarie sau rinită alergică la acid acetilsalicilic sau la alte antiinflamatoare nesteroidiene cum este ibuprofen.
dacă aveţi ulcer de stomac (gastric) sau duodenal.
dacă sunteţi gravidă în ultimele 3 luni de sarcină.
dacă aveţi leziuni pe piele cum sunt eczema, plăgi infectate, arsuri, tăieturi, plăgi deschise.
dacă aveţi vârsta sub 14 ani.
Dacă se aplică în cazul dumneavoastră una din situaţiile de mai sus, nu utilizaţi Diclofenac Terapia gel.
Atenţionări şi precauţii
Înainte să utilizaţi Diclofenac Terapia gel, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
NU aplicaţi Diclofenac Terapia la nivelul mucoaselor, mai ales la nivelul ochilor. Dacă acest lucru se întâmplă, clătiţi-vă ochii cu apă din abundenţă şi adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
NU aplicaţi Diclofenac Terapia dacă aveţi leziuni pe piele cum ar fi tăieturi, plăgi deschise sau pe pielea ce prezintă urticarie ori eczeme.
Dacă vă apare o erupţie pe piele după aplicarea Diclofenac Terapia, întrerupeţi imediat tratamentul.
NU aplicaţi Diclofenac Terapia la nivelul unor suprafeţe întinse de piele şi timp îndelungat, deoarece nu poate fi exclusă apariţia reacţiilor adverse generale, cunoscute în cazul formelor orale de diclofenac.
Dacă utilizaţi Diclofenac Terapia timp îndelungat: trebuie să purtaţi mănuşi când aplicaţi gelul.
Dacă aţi avut sau aveţi sângerare gastro-intestinală.
NU utilizaţi concomitent medicamente antiinflamatoare nesteroidiene administrate oral (incluzând diclofenac).
Diclofenac Terapia este doar pentru uz extern. A nu se utiliza în cavitatea bucală. A nu se înghiţi.
O orteză sau un bandaj elastic pot fi utilizate în tratamentul entorselor, dar nu utilizaţi bandaje elastice ocluzive (plastic).
Nu vă expuneţi la soare sau la solar în timp ce utilizaţi Diclofenac Terapia.
Dacă aveţi întrebări, discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul înainte de a utiliza Diclofenac Terapia.
Copii şi adolescenţi:
Datele privind siguranţa şi eficacitatea administrării la copii şi adolescenţi sub 14 ani sunt insuficiente (a se vedea punctul Nu utilizaţi Diclofenac Terapia).
La adolescenţi cu vârsta de 14 ani şi peste, dacă acest produs este necesar pentru tratamentul durerii pe o perioadă mai mare de 7 zile sau dacă simptomele se înrăutăţesc, pacientul/părinţii adolescentului sunt sfătuiţi să consulte medicul.
Diclofenac Terapia împreună cu alte medicamente
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luaţi, aţi luat recent sau s-ar putea să luaţi orice alte medicamente.
Utilizarea împreună cu alte AINS, inclusiv cu alte preparate conţinând diclofenac, poate creşte riscul apariţiei reacţiilor adverse.
Sarcina şi alăptarea
Dacă sunteţi gravidă sau alăptaţi, credeţi că aţi putea fi gravidă sau intenţionaţi să rămâneţi gravidă, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua acest medicament.
Diclofenac Terapia nu trebuie utilizat în timpul ultimelor 3 luni de sarcină, pentru că poate afecta fătul sau crea probleme la naştere. Diclofenac Terapia trebuie utilizat numai la recomandarea medicului în timpul primelor 6 luni de sarcină şi doza trebuie să fie ţinută cât mai scăzută şi durata tratamentului să fie cât mai scurtă posibil.
În timpul alăptării Diclofenac Terapia trebuie utilizat numai la recomandarea medicului, întrucât diclofenacul trece în cantităţi mici în laptele matern. Totuşi, Diclofenac Terapia nu trebuie aplicat pe sâni de către mamele care alăptează, nici altundeva pe suprafeţe mari de piele sau pentru o perioadă mai mare de timp.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Diclofenac Terapia nu are nicio influenţă asupra capacităţii de a conduce vehicule şi de a folosi utilaje.
Diclofenac Terapia conţine propilenglicol
Propilenglicol poate determina la unii oameni o uşoară iritaţie dermică, localizată.
Diclofenac Terapia conţine p-hidroxibenzoat de metil (E 218)
Poate provoca reacţii alergice (chiar întârziate).
3. Cum să utilizaţi Diclofenac Terapia
Utilizaţi întotdeauna acest medicament exact aşa cum este descris în acest prospect sau aşa cum v-a spus medicul dumneavoastră sau farmacistul. Discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur.
Pentru adulţi şi adolescenţi cu vârsta peste 14 ani:
Diclofenac Terapia este destinat administrării pe piele.
Aplicaţi Diclofenac Terapia de 3 sau 4 ori pe zi, pe suprafaţa dureroasă.
Cum să aplicaţi Diclofenac Terapia
Înainte de prima utilizare străpungeţi cu vîrful ascuţit al capacului membrana sigilantă. Diclofenac Terapia se utilizează ţinând tubul cu capul în jos. Apăsaţi vârful tubului ca să obţineţi cantitatea necesară de gel.
Scoateţi uşor din tub o cantitate mică de gel şi aplicaţi-o pe zona dureroasă sau umflată şi masaţi uşor pe piele. Cantitatea necesară depinde de mărimea zonei dureroase sau umflate. De obicei, este necesară o cantitate variind de la mărimea unei cireşe până la cea a unei nuci. Veţi simţi o senzaţie uşoară de calmare atunci când masaţi gelul să intre în piele.
Spălaţi-vă pe mâini după ce aplicaţi Diclofenac Terapia, cu excepţia cazului în care acestea reprezintă suprafaţa tratată.
Cât de mult trebuie să utilizaţi Diclofenac Terapia
Nu utilizaţi Diclofenac Terapia mai mult de:
Adulţi şi adolescenţi cu vârsta de 14 ani şi peste
: 2 săptămâni pentru traumatisme ale încheieturilor şi ale muşchilor (de exemplu, luxaţii, întinderi, echimoze) sau tendinită
Numai adulţi (18 ani şi peste)
: 3 săptămâni pentru dureri asociate artritelor
Un tratament mai îndelungat poate fi recomandat de către un doctor.
Dacă durerea sau inflamaţia persistă timp de 7 zile sau se înrăutăţesc, adresaţi-vă medicului dumneavoastră.
Utilizarea la copii şi adolescenţi
Datele privind siguranţa şi eficacitatea administrării la copii şi adolescenţi sub 14 ani sunt insuficiente (a se vedea punctul Nu utilizaţi Diclofenac Terapia).
La adolescenţi cu vârsta de 14 ani şi peste 14 ani, dacă acest medicament este necesar pentru tratamentul durerii pe o perioadă mai mare de 7 zile sau dacă simptomele se înrăutăţesc, pacientul/părinţii adolescentului sunt sfătuiţi să consulte medicul.
Dacă utilizaţi mai mult Diclofenac Terapia decât trebuie
În cazul administrării Diclofenac Terapia, este puţin probabil să apară supradozaj. Totuşi, în acest caz, suprafaţa pe care s-a aplicat gelul trebuie spălată cu o cantitate mare de apă.
În cazul ingestiei accidentale a unei cantităţi de gel, cantitatea de diclofenac poate fi suficientă pentru a apărea manifestările unui supradozaj (de exemplu 100 g gel conţin echivalentul a 5000 mg diclofenac sodic); adresaţi-vă imediat medicului dumneavoastră sau departamentului de primire urgenţe al celui mai apropiat spital.
Dacă uitaţi să utilizaţi Diclofenac Terapia
Dacă uitaţi să aplicaţi Diclofenac Terapia la ora stabilită, puteţi să îl aplicaţi atunci când vă amintiţi şi apoi continuaţi ca de obicei. Nu aplicaţi o cantitate dublă care să o înlocuiască pe cea uitată.
Dacă încetaţi să utilizaţi Diclofenac Terapia
Diclofenac Terapia se utilizează numai la nevoie. Puteţi opri tratamentul imediat ce vă simţiţi bine.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate determina reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Unele reacţii adverse rare şi foarte rare pot fi importante
Dacă aveţi oricare din simptomele de alergie de mai jos, OPRIŢI administrarea Diclofenac Terapia şi adresaţi-vă imediat medicului sau farmacistului dumneavoastră.
Erupţie pe piele cu vezicule; urticarie. Acestea pot afecta până la 1 din 10000 persoane.
Respiraţie şuierătoare, greoaie sau senzaţia de apăsare în piept (astm). Acestea pot afecta până la 1 din 10000 persoane.
Umflarea feţei, buzelor, limbii şi gâtului. Acestea pot afecta până la 1 din 10000 persoane.
Alte reacţii adverse ce pot avea loc sunt de obicei uşoare, trecătoare şi inofensive (dacă sunteţi îngrijorat, adresaţi-vă unui medic sau farmacist).
Reacţiile adverse frecvente (pot afecta până la 1 din 10 persoane)
erupţii trecătoare pe piele, mâncărime, înroşire sau usturime a pielii.
Reacţiile adverse rare (pot afecta până la 1 din 1000 persoane)
dermatită buloasă;
manifestări alergice pe piele cu mâncărime sau roşeaţă localizată.
Reacţiile adverse foarte rare (pot afecta până la 1 din 10000 persoane)
erupţii trecătoare pe piele însoţite de vezicule cu puroi;
reacţii alergice pe piele;
crize de astm bronşic în special la pacienţii cu alergie la antiinflamatoare nesteroidiene;
umflare a feţei, limbii, gâtului;
pielea poate fi mai sensibilă la soare. Semnele posibile sunt arsuri solare cu mâncărime, umflături şi vezicule. (Nu vă expuneţi la soare în timp ce utilizaţi Diclofenac Terapia).
Reacţii adverse cu frecvenţă necunoscută (care nu poate fi estimată din datele disponibile):
Senzaţie de arsură la locul aplicării
Piele uscată
Alte reacţii adverse generale frecvente la antiinflamatoare nesteroidiene (de exemplu: digestive, hepatice şi renale) pot să apară în caz de absorbţie crescută a diclofenacului sodic prin piele, în următoarele situaţii: cantitate mare de gel aplicată, suprafaţă largă de aplicare, prezenţă a unor leziuni pe piele, durată lungă a tratamentului şi utilizare de pansamente ocluzive.
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct prin intermediul sistemului naţional de raportare, ale cărui detalii sunt publicate pe web-site-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România http://www.anm.ro/. Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Diclofenac Terapia
Nu utilizaţi acest medicament după data de expirare înscrisă pe ambalaj, după EXP. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
A se păstra la temperaturi sub 25ºC, în ambalajul original.
A se utiliza în cel mult 6 luni de la prima deschidere a tubului.
A nu se lăsa la vederea şi îndemâna copiilor.
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
Ce conţine Diclofenac Terapia
Substanţa activă este diclofenacul sodic. Un gram gel conţine diclofenac sodic 50 mg.
Celelalte componente sunt: hidroxietilceluloză, propilenglicol, alcool etilic 96%, p-hidroxibenzoat de metil (E 218), apă purificată.
Cum arată Diclofenac Terapia şi conţinutul ambalajului
Diclofenac Terapia se prezintă sub formă de gel omogen, transparent, neaerat, de culoare slab gălbuie şi miros slab de alcool.
Medicamentul este disponibil în cutii cu un tub din Al a 25 g sau 45 g gel.
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă şi fabricanţii
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă
Terapia SA
Str. Fabricii nr. 124, Cluj Napoca
România
Fabricanţii
S.C. Slavia Pharm S.R.L.
B-dul Theodor Pallady, 44 C, sector 3, Bucureşti
România
Terapia SA
Str. Fabricii nr. 124, Cluj Napoca
România
Pentru orice informaţii referitoare la acest medicament, vă rugăm să contactaţi reprezentanţa locală a deţinătorului autorizaţiei de punere pe piaţă.
Terapia SA
Str. Fabricii nr. 124, Cluj Napoca
România
Acest prospect a fost revizuit în Martie 2022.
FAQs - Întrebări frecvente despre Diclofenac Terapia
Pot folosi Diclofenac Terapia pe răni deschise sau pe pielea iritată?
Nu, Diclofenac Terapia nu trebuie aplicat pe leziuni deschise, răni, arsuri sau pe pielea cu eczeme sau urticarie. Aplicați-l doar pe pielea intactă.
Cât timp pot folosi acest gel?
Durata maximă recomandată de utilizare fără recomandarea medicului este de 2 săptămâni pentru traumatisme musculare și articulare și 3 săptămâni pentru durerile asociate artritei. Dacă simptomele persistă sau se agravează, consultați un medic.
Ce ar trebui să fac dacă se întâmplă să înghit accidental o cantitate de gel?
Ingerarea accidentală poate fi periculoasă. Adresați-vă imediat medicului sau mergeți la cel mai apropiat spital, luând cu dumneavoastră tubul de medicament sau ambalajul.
Pot folosi Diclofenac Terapia dacă sunt însărcinată sau alăptez?
Nu este recomandat să folosiți Diclofenac Terapia în ultimele 3 luni de sarcină. În primele 6 luni de sarcină sau în timpul alăptării, utilizarea se face doar la recomandarea medicului, cu precauțiile menționate în prospect.
Cât de des trebuie să aplic gelul?
În mod normal, gelul se aplică de 3 sau 4 ori pe zi pe zona afectată. Respectați instrucțiunile din prospect sau recomandările medicului dumneavoastră.
Alte surse de informaţii
Informaţii detaliate privind acest medicament sunt disponibile pe web-site-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale http://www.anm.ro/.