https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/diclofenac-mcc-10-mgg-crema

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Diclofenac MCC
Diclofenac MCC conține ca substanță activă diclofenac, care face parte din clasa de medicamente cunoscute sub denumirea de antiinflamatoare nesteroidiene (AINS) de uz local. Este utilizat în tratamentul local simptomatic la adulți pentru reducerea durerii și inflamației în afecțiuni musculare sau osteoarticulare de origine reumatică, în cazul edemelor postoperatorii și posttraumatice (de exemplu, entorse), și în afecțiuni musculare sau osteoarticulare de natură traumatică (traumatisme ușoare ale tendoanelor, mușchilor, ligamentelor etc.).
Prospect: Informaţii pentru utilizator
DICLOFENAC MCC 10 mg/g cremă
Diclofenac sodic
Citiţi cu atenţie şi în întregime acest prospect înainte de a începe să utilizaţi acest medicament, deoarece conţine informaţii importante pentru dumneavoastră.
Utilizaţi întotdeauna acest medicament conform indicaţiilor din acest prospect sau indicaţiilor medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Păstraţi acest prospect. S-ar putea să fie necesar să-l recitiţi.
Întrebaţi farmacistul dacă aveţi nevoie de mai multe informaţii sau recomandări.
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. Vezi pct. 4.
Dacă după 5 zile nu vă simţiţi mai bine sau vă simţiţi mai rău, trebuie să vă adresaţi unui medic.
Ce găsiţi în acest prospect:
Ce este Diclofenac MCC şi pentru ce se utilizează
Ce trebuie să ştiţi înainte să utilizaţi Diclofenac MCC
Cum să utilizaţi Diclofenac MCC
Reacţii adverse posibile
Cum se păstrează Diclofenac MCC
Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
1. Ce este Diclofenac MCC şi pentru ce se utilizează
Diclofenac MCC conţine ca substanţă activă diclofenac care face parte din clasa de medicamente cunoscute sub denumirea de antiinflamatoare nesteroidiene (AINS) de uz local. Este utilizat în tratamentul local simptomatic la adulţi pentru reducerea durerii şi inflamaţiei:
musculare sau osteoarticulare de origine reumatică;
în cazul edemelor postoperatorii şi posttraumatice (de exemplu entorse);
musculare sau osteoarticulare de natură traumatică (traumatisme uşoare ale tendoanelor, muşchilor, ligamentelor etc.).
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să utilizaţi Diclofenac MCC
Nu utilizaţi Diclofenac MCC:
dacă sunteţi alergic (hipersensibil) la diclofenac sodic, la alte antiinflamatoare nesteroidiene sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la punctul 6);
dacă aveţi leziuni ale pielii, cum sunt: dermatoze umede, eczeme, leziuni infectate, arsuri, plăgi;
dacă aţi avut crize de astm bronşic, urticarie sau rinită alergică la acid acetilsalicilic sau la alte antiinflamatoare nesteroidiene;
dacă sunteţi gravidă în ultimele 4 luni de sarcină;
la copii şi adolescenţi cu vârsta sub 14 ani.
Atenţionări şi precauţii
Înainte să utilizaţi Diclofenac MCC, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
nu aplicaţi Diclofenac MCC la nivelul mucoaselor, mai ales la nivelul ochilor; nu aplicaţi Diclofenac MCC la nivelul unor zone cu leziuni sau plăgi ale pielii.
dacă vă apare o erupţie pe piele după aplicarea Diclofenac MCC, întrerupeţi imediat tratamentul.
nu aplicaţi Diclofenac MCC la nivelul unor suprafeţe întinse de piele şi timp îndelungat, deoarece nu poate fi exclusă apariţia reacţiilor adverse generale, cunoscute în cazul formelor orale de diclofenac.
dacă utilizaţi Diclofenac MCC timp îndelungat: trebuie să purtaţi mănuşi când aplicaţi crema.
dacă aţi avut sau aveţi sângerare la nivelul tubului digestiv.
Nu aplicaţi Diclofenac MCC sub pansament ocluziv.
Copii şi adolescenţi
Nu există date suficiente disponibile pentru copii şi adolescenţi cu vârsta sub 14 ani privind eficacitatea şi siguranţa administrării (vezi pct. Nu utilizaţi Diclofenac MCC).
La adolescenți cu vârsta de 14 ani şi peste, în cazul în care simptomele se agravează, pacientul/părinţii adolescentului este/sunt sfătuiţi să consulte medicul.
Diclofenac MCC împreună cu alte medicamente
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luaţi, aţi luat recent sau s-ar putea să luaţi orice alte medicamente.
Utilizarea împreună cu alte medicamente antiinflamatoare nesteroidiene, inclusiv cu alte preparate conţinând diclofenac, poate creşte riscul apariţiei reacţiilor adverse.
Sarcina, alăptarea şi fertilitatea
Dacă sunteţi gravidă sau alăptaţi, credeţi că aţi putea fi gravidă sau intenţionaţi să rămâneţi gravidă, adresaţi-vă medicului sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua acest medicament.
În primele 5 luni de sarcină puteţi să utilizaţi Diclofenac MCC numai la recomandarea medicului, dacă este absolut necesar. Începând din luna a 6-a, nu trebuie să utilizaţi Diclofenac MCC.
Deoarece este posibil ca diclofenacul sub formă de cremă să se absoarbă în sânge şi să ajungă în laptele matern, la femeile care alăptează, trebuie luată decizia fie de a întrerupe alăptarea, fie de a întrerupe/de a se abţine de la tratamentul cu Diclofenac MCC, având în vedere beneficiul alăptării pentru copil şi beneficiul tratamentului pentru femeie.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Diclofenac MCC nu are nicio influenţă asupra capacităţii de a conduce vehicule şi de a folosi utilaje.
Diclofenac MCC conţine propilenglicol. Poate provoca iritaţie cutanată.
Diclofenac MCC conţine alcool cetostearilic. Poate provoca reacţii adverse cutanate locale (de exemplu, dermatită de contact).
Diclofenac MCC conține alcool benzilic. Poate determina iritație locală de intensitate medie.
3. Cum să utilizaţi Diclofenac MCC
Utilizaţi întotdeauna acest medicament exact aşa cum este descris în acest prospect sau aşa cum v-a spus medicul dumneavoastră sau farmacistul. Discutaţi cu medicul sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur.
Diclofenac MCC este destinat administrării pe piele.
Adulţi
Diclofenac MCC se administrează de 3 - 4 ori pe zi la nivelul zonei afectate. Doza administrată la fiecare aplicare variază în funcţie de suprafaţa zonei afectate, fiind de aproximativ 2 - 4 g cremă (corespunzător la aproximativ 5 - 10 cm cremă).
Pentru a realiza absorbţia cremei efectuaţi un masaj uşor şi prelungit la nivelul zonei dureroase şi/sau inflamate.
După fiecare aplicare, spălaţi-vă atent pe mâini (cu excepţia cazului când crema este utilizată pentru artroza localizată la nivelul degetelor).
Cu excepţia unor cazuri strict recomandate, în cazul traumatismelor de ţesuturi moi sau reumatismului abarticular, crema nu trebuie utilizată mai mult de 14 zile, iar în cazul durerilor din artrite, nu trebuie utilizat pe o perioadă mai mare de 28 zile.
Dacă după 5 zile de tratament nu observaţi ameliorarea manifestărilor sau acestea se agravează, trebuie să vă prezentaţi la medic care va reevalua tratamentul.
Utilizarea la copii şi adolescenţi
Diclofenac MCC nu este recomandat pentru utilizare la copii şi adolescenţi cu vârsta sub 14 ani, datorită lipsei datelor privind siguranţa şi eficacitatea administrării la acest grup de vârstă.
La adolescenți cu vârsta de 14 ani şi peste, în cazul în care simptomele se agravează, pacientul/părinţii adolescentului este/sunt sfătuiţi să consulte medicul.
Dacă utilizaţi mai mult Diclofenac MCC decât trebuie
În cazul administrării Diclofenac MCC, este puţin probabil să apară supradozaj. Totuşi, în acest caz, suprafaţa pe care s-a aplicat crema trebuie spălată cu o cantitate mare de apă. În cazul ingestiei accidentale a unei cantităţi de cremă, cantitatea de diclofenac poate fi suficientă pentru a apărea manifestările unui supradozaj (de exemplu 100 g cremă conţin 1000 mg diclofenac sodic); adresaţi-vă imediat medicului dumneavoastră sau departamentului de primire urgenţe al celui mai apropiat spital.
Dacă uitaţi să utilizaţi Diclofenac MCC
Dacă aţi uitat să aplicaţi o doză, aplicaţi alta, imediat ce v-aţi amintit. Nu aplicaţi o doză dublă pentru a compensa doza uitată.
Dacă încetaţi să utilizaţi Diclofenac MCC
Diclofenac MCC se utilizează numai la nevoie. Puteţi opri tratamentul imediat ce vă simţiţi bine.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate determina reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Reacţiile adverse frecvente (pot afecta până la 1 din 10 persoane)
erupţii trecătoare pe piele;
eczeme;
roşeaţă;
dermatită (inclusiv dermatită de contact).
Reacţiile adverse rare (pot afecta până la 1 din 1000 persoane)
dermatită buloasă;
manifestări alergice pe piele cu mâncărime sau roşeaţă localizată.
Reacţiile adverse foarte rare (pot afecta până la 1 din 10000 persoane)
erupţii trecătoare pe piele însoţite de vezicule cu puroi;
reacţii alergice pe piele;
crize de astm bronşic în special la pacienţii cu alergie la antiinflamatoare nesteroidiene;
umflare a feţei, limbii, gâtului;
reacţii de tip anafilactic;
reacţii de sensibilitate la lumina solară (nu vă expuneţi la soare în timp ce utilizaţi Diclofenac MCC).
Alte reacţii adverse generale frecvente la antiinflamatoare nesteroidiene (de exemplu: digestive şi renale) pot să apară în caz de absorbţie crescută a diclofenacului sodic prin piele, în următoarele situaţii: cantitate mare de cremă aplicată, suprafaţă largă de aplicare, prezenţă a unor leziuni pe piele, durată lungă a tratamentului şi utilizare de pansamente ocluzive.
Dacă vreuna dintre reacţiile adverse devine gravă sau dacă observaţi orice reacţie adversă nemenţionatǎ în acest prospect, vă rugăm să spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct prin intermediul sistemului naţional de raportare, ale cărui detalii sunt publicate pe web-site-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România http://www.anm.ro/. Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Diclofenac MCC
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.
Nu utilizaţi acest medicament după data de expirare înscrisă pe cutie, după EXP. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
A se păstra la temperaturi sub 25ºC, în ambalajul original.
A se utiliza în cel mult 6 luni după prima deschidere a tubului.
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
Ce conţine Diclofenac MCC
Substanţa activă este diclofenacul sodic. Un gram cremă conţine diclofenac sodic 10 mg.
Celelalte componente sunt: levomentol, etanol 96%, propilenglicol, carbomer (Pemulen TR1 NF), carbomer (Carbopol Ultrez 10 NF), alcool cetostearilic emulgator tip A, parafină lichidă uşoară, trolamină, alcool benzilic, apă purificată.
Cum arată Diclofenac MCC şi conţinutul ambalajului
Diclofenac MCC se prezintă sub formă de cremă cu aspect omogen, de culoare albă până la aproape albă şi miros caracteristic.
Ambalaj
Cutie cu un tub din aluminiu, închis cu capac din polipropilenă, conținând 100 g cremă
Cutie cu un tub din aluminiu, închis cu capac din polipropilenă, conținând 40 g cremă
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă şi fabricantul
MAGISTRA C&C S.R.L.
Bd. Aurel Vlaicu nr. 82A, Constanţa, România
Pentru orice informații referitoare la acest medicament, vă rugăm să contactați reprezentanța locală a deținătorului autorizației de punere pe piață.
Acest prospect a fost revizuit în Iunie, 2025.
Alte surse de informaţii
Informaţii detaliate privind acest medicament sunt disponibile pe web-site-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România http://www.anm.ro/
FAQs - Întrebări frecvente despre Diclofenac MCC
Ce trebuie să fac dacă am aplicat crema pe o zonă extinsă a pielii?
Dacă ați aplicat crema pe o suprafață extinsă a pielii, este recomandat să spălați zona cu apă din abundență. De asemenea, este bine să monitorizați apariția unor reacții adverse generale, cum ar fi probleme digestive sau renale, și să vă adresați medicului dacă acestea apar.
Pot folosi Diclofenac MCC pe răni deschise sau arsuri?
Nu, nu trebuie să aplicați Diclofenac MCC pe leziuni ale pielii, cum ar fi răni deschise, arsuri, eczeme sau infecții. Crema este destinată doar aplicării pe pielea intactă.
Cât timp ar trebui să folosesc crema dacă nu observ nicio ameliorare?
Dacă după 5 zile de tratament cu Diclofenac MCC nu observați nicio ameliorare a simptomelor sau acestea se agravează, este important să vă adresați medicului dumneavoastră pentru o reevaluare a tratamentului.
Ce se întâmplă dacă folosesc crema mai mult decât este recomandat?
Deși supradozajul accidental este puțin probabil prin aplicare topică, dacă credeți că ați folosit o cantitate prea mare de cremă, spălați zona afectată cu multă apă. În cazul ingestiei accidentale, adresați-vă imediat medicului sau mergeți la urgențe.
Pot să combin Diclofenac MCC cu alte creme sau medicamente pentru durere?
Este recomandat să evitați utilizarea concomitentă a Diclofenac MCC cu alte antiinflamatoare nesteroidiene, inclusiv alte preparate ce conțin diclofenac, deoarece acest lucru poate crește riscul de reacții adverse. Dacă aveți îndoieli, consultați medicul sau farmacistul înainte de a combina medicamente.