https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/diflucan-prospect-medical

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Ce este Diflucan şi pentru ce se utilizează
Diflucan este un medicament antifungic care conține substanța activă fluconazol. Este utilizat la adulți pentru tratarea infecțiilor produse de fungi, cum ar fi meningita criptococică, coccidiomicoza, infecții cu Candida la nivelul sângelui, organelor interne sau căilor urinare, candidoza mucoaselor (gură, gât), candidoza genitală și infecții fungice ale pielii. De asemenea, poate fi folosit pentru prevenirea reapariției anumitor infecții fungice și pentru a reduce incidența candidozei vaginale. La copii și adolescenți (cu vârsta cuprinsă între 0 și 17 ani), este indicat pentru tratarea infecțiilor fungice precum candidoza mucoaselor, infecții cu Candida la nivelul sângelui, organelor interne sau căilor urinare și meningita criptococică, precum și pentru prevenirea infecțiilor cu Candida și a reapariției meningitei criptococice.
Este important de reținut că Diflucan trebuie administrat numai la recomandarea medicului și conform prescripției acestuia.
Ce este Diflucan şi pentru ce se utilizează
Diflucan aparţine unui grup de medicamente denumite “antifungice”. Substanţa activă este fluconazolul. Diflucan este utilizat la adulţi pentru tratarea infecţiilor produse de fungi şi poate fi folosit şi pentru prevenirea infecţiilor candidozice. Majoritatea infecţiilor fungice sunt produse de o levură denumită Candida.
Adulţi
Medicul vă poate recomanda medicamentul pentru tratarea următoarelor infecţii fungice:
Meningita criptococică – infecţie fungică la nivelul creierului
Coccidiomicoză – o afecţiune a sistemului bronhopulmonar
Infecţiile produse de Candida şi localizate în sânge, organe interne (inimă, plămâni) sau căile urinare
Candidoza mucoaselor – infecţii ale mucoasei gurii, gâtului şi stomatita datorată protezei dentare
Candidoza genitală - infecţia vaginului sau penisului
Infecţii fungice ale pielii, de exemplu, “piciorul de atlet”, dermatofiţiile, micozele unghiilor
Tratamentul cu Diflucan vă poate fi recomandat şi pentru:
prevenirea reapariţiei meningitei criptococice
prevenirea reapariţiei candidozei mucoaselor
scăderea incidenţei candidozei vaginale
prevenirea infecţiilor cu Candida (dacă sistemul imun este deficitar şi nu funcţionează cum ar trebui)
Copii şi adolescenţi (cu vârsta cuprinsă între 0 şi 17 ani)
Medicul vă poate recomanda medicamentul pentru tratarea următoarelor infecţii fungice:
Candidoza mucoaselor - infecţii ale mucoasei gurii, gâtului
Infecţiile produse de Candida şi localizate în sânge, organe interne (inimă, plămâni) sau căile urinare
Meningita criptococică – infecţie fungică la nivelul creierului
Tratamentul cu Diflucan vă poate fi recomandat şi pentru:
prevenirea infecţiilor cu Candida (dacă sistemul imun este deficitar şi nu funcţionează cum ar trebui)
prevenirea reapariţiei meningitei criptococice.
Ce trebuie să ştiţi înainte să luaţi Diflucan
Nu luaţi Diflucan
dacă sunteţi alergic la fluconazol, la alte medicamente pe care le-aţi luat pentru tratarea infecţiilor cu fungi sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la cpt. 6). Simptomele pot fi senzaţie de mâncărime, înroşire a pielii sau dificultăţi de respiraţie.
dacă luaţi astemizol sau terfenadină (medicamente antihistaminice pentru tratamentul alergiilor)
dacă luaţi cisapridă (un medicament folosit pentru afecţiuni ale stomacului)
dacă luaţi pimozidă (un medicament folosit pentru afecţiuni mintale)
dacă luaţi chinidină (un medicament folosit pentru tulburări de ritm cardiac)
dacă luaţi eritromicină (antibiotic folosit pentru tratarea infecţiilor)
Atenţionări şi precauţii
Înainte să luaţi Diflucan adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului:
dacă suferiţi de boli de ficat sau rinichi
dacă suferiţi de boli de inimă, inclusiv tulburări de ritm cardiac
dacă aveţi valori anormale ale concentraţiei de potasiu, calciu sau magneziu în sânge
dacă apar reacţii cutanate severe (senzaţie de mâncărime, înroşire a pielii) sau dificultăţi de respiraţie
dacă vă apar semne de “insuficienţă corticosuprarenaliană” (oboseală cronică sau de lungă durată, slăbiciune a muşchilor, pierdere a poftei de mâncare, scădere în greutate, dureri abdominale), în care glandele corticosuprarenale nu produc cantităţi suficiente din anumiţi hormoni steroidieni cum este cortizol
dacă ați dezvoltat vreodată o erupție cutanată severă sau descuamarea pielii, vezicule și/sau răni la gură după ce ați luat fluconazol
Au fost raportate reacții cutanate grave inclusiv reacții la medicament asociate cu eozinofilie și simptome sistemice (DRESS), în asociere cu tratamentul cu fluconazol. Nu mai luați Diflucan și solicitați imediat asistență medicală dacă observați oricare dintre simptomele legate de aceste reacții cutanate grave descrise în secțiunea 4.
Discutați cu medicul sau farmacistul dacă infecția fungică nu se îmbunătățește, deoarece poate fi necesară o terapie antifungică alternativă.
Diflucan împreună cu alte medicamente
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luaţi, aţi luat recent sau s-ar putea să luaţi orice alte medicamente.
Informaţi imediat medicul dumneavoastră dacă luaţi astemizol, terfenadină (medicamente antihistaminice pentru tratamentul alergiilor), cisapridă (un medicament folosit pentru afecţiuni ale stomacului), pimozidă (un medicament folosit pentru afecţiuni mintale), chinidină (un medicament folosit pentru tulburări de ritm cardiac) sau eritromicină (antibiotic folosit pentru tratarea infecţiilor), deoarece aceste medicamente nu trebuie luate împreună cu Diflucan (vezi secțiunea “Nu luaţi Diflucan”).
Unele medicamente pot interacţiona cu Diflucan. Informaţi medicul dumneavoastră dacă luaţi oricare dintre următoarele medicamente, pentru că o ajustare a dozei sau o monitorizare ar putea fi necesare pentru a verifica dacă medicamentele au încă efectul dorit:
rifampicină sau rifabutină (antibiotice folosite pentru tratarea infecţiilor)
abrocitinib (utilizat pentru tratarea dermatitelor atopice, cunoscute și ca eczeme atopice)
alfentanil, fentanil (utilizate pentru anestezie)
amitriptilină, nortriptilină (utilizate pentru tratarea depresiei)
amfotericină B, voriconazol (utilizate pentru tratarea infecţiilor fungice)
medicamente care fluidifică sângele şi previn formarea cheagurilor de sânge (warfarină sau alte medicamente asemănătoare)
benzodiazepine (midazolam, triazolam sau medicamente asemănătoare) utilizate pentru a vă ajuta să dormiţi sau pentru tratamentul anxietății
carbamazepină, fenitoină (folosite în tratamentul epilepsiei)
nifedipină, isradipină, amlodipină, verapamil, felodipină şi losartan (pentru tratarea hipertensiunii arteriale – presiune mare a sângelui)
olaparib (utilizat în tratamentul cancerului de ovar)
ciclosporină, everolimus, sirolimus sau tacrolimus (folosite la pacienţii cu transplant pentru a preveni respingerea acestuia)
ciclofosfamidă, alcaloizi din Vinca (vincristină, vinblastină sau medicamente asemănătoare) utilizaţi pentru tratamentul cancerului
halofantrină (utilizată pentru tratamentul malariei)
statine (atorvastatină, simvastatină şi fluvastatină sau medicamente asemănătoare) utilizate pentru scăderea concentraţiilor mari de colesterol
metadonă (utilizată în durere)
celecoxib, flurbiprofen, naproxen, ibuprofen, lornoxicam, meloxicam, diclofenac (medicamente antiinflamatoare nesteroidiene (AINS))
contraceptive orale
prednison (medicament steroidian)
zidovudină, cunoscut şi sub denumirea de AZT; saquinavir (utilizat în infecţia cu HIV)
medicamente utilizate pentru tratarea diabetului zaharat, precum clorpropamidă, glibenclamidă, glipizidă sau tolbutamidă
teofilină (folosită în tratamentul astmului bronşic)
tofacitinib (utilizat în tratamentul artritei reumatoide)
tolvaptan utilizat pentru tratamentul hiponatremiei (niveluri scăzute de sodiu în sânge) sau pentru a încetini scăderea funcției renale
vitamina A (supliment alimentar)
ivacaftor (singur sau combinat cu alte medicamente utilizate în tratamentul fibrozei chistice)
amiodaronă (folosită pentru tratarea bătăilor neregulate ale inimii “aritmii”)
hidroclorotiazidă (un diuretic)
ibrutinib (utilizat în tratamentul cancerului de sânge)
lurasidonă (folosită în tratamentul schizofreniei)
Diflucan împreună cu alimente şi băuturi
Acest medicament poate fi luat cu sau fără alimente.
Sarcina, alăptarea şi fertilitatea
Dacă sunteţi gravidă sau alăptaţi, credeţi că aţi putea fi gravidă sau intenţionaţi să rămâneţi gravidă, adresaţi-vă medicului sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua acest medicament.
Dacă intenționați să rămâneți gravidă, se recomandă să așteptați o săptămână după o doză unică de fluconazol înainte de a rămâne gravidă.
Pentru tratament cu fluconazol pe termen mai lung, discutați cu medicul dumneavoastră despre necesitatea folosirii unei metode contraceptive adecvate în timpul tratamentului, care trebuie folosită timp de o săptămână după ultima doză.
Nu trebuie să luați Diflucan dacă sunteți gravidă, credeți că ați putea fi gravidă sau încercați să rămâneți gravidă, cu excepția cazului în care medicul dumneavoastră v-a spus acest lucru. Dacă rămâneți gravidă în timpul tratamentului cu acest medicament sau în mai puțin de o săptămână de la ultima doză, adresați-vă medicului dumneavoastră.
Fluconazolul administrat în primul sau al doilea trimestru de sarcină poate crește riscul de avort spontan. Fluconazolul administrat în primul trimestru poate crește riscul ca un copil să se nască cu malformații congenitale care afectează inima, oasele și/sau mușchii.
Au fost raportate cazuri de copii născuți cu malformații care afectează craniul, urechile și oasele coapsei și cotului la femeile tratate timp de trei luni sau mai mult cu doze mari de fluconazol (400-800 mg pe zi) pentru coccidiomicoză. Legătura dintre fluconazol și aceste cazuri nu este clară.
Puteți continua să alăptați după ce ați luat o singură doză de Diflucan, de 150 mg.
Nu trebuie să alăptați dacă luați o doză repetată de Diflucan.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
În cazul în care conduceţi vehicule sau folosiţi utilaje, trebuie să aveţi în vedere faptul că pot apărea ocazional ameţeli sau convulsii.
Diflucan conţine lactoză (glucidă din lapte) şi sodiu (sare)
Acest medicament conţine o cantitate mică de lactoză (glucidă din lapte). Dacă medicul dumneavoastră v-a atenţionat că aveţi intoleranţă la unele categorii de glucide, vă rugăm să-l întrebaţi înainte de a lua acest medicament.
Diflucan capsule conține mai puțin de 1 mmol sodiu (23 mg) per capsulă, adică practic "nu conține sodiu".
Cum să luaţi Diflucan
Luaţi întotdeauna acest medicament exact aşa cum v-a spus medicul dumneavoastră. Discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur.
Înghiţiţi capsula întreagă, împreună cu un pahar cu apă. Se recomandă să luaţi capsulele în acelaşi moment în fiecare zi.
Dozele recomandate ale acestui medicament în diferite tipuri de infecţie sunt prezentate mai jos:
Adulţi
Afecţiune
Doză
Tratamentul meningitei criptococice
400 mg în prima zi, apoi 200 până la 400 mg o dată pe zi timp de 6 până la 8 săptămâni sau mai mult dacă este necesar. Există cazuri în care dozele pot fi crescute până la 800 mg.
Prevenirea recidivei meningitei criptococice
200 mg o dată pe zi până când vi se recomandă întreruperea tratamentului.
Tratamentul coccidiomicozelor
200 până la 400 mg o dată pe zi timp de 11 până la 24 de luni sau mai mult dacă este necesar. Există cazuri în care dozele pot fi crescute până la 800 mg.
Infecţii fungice interne produse de Candida
800 mg în prima zi, apoi 400 mg o dată pe zi până când vi se recomandă întreruperea tratamentului.
Tratamentul infecţiilor la nivelul mucoasei gurii, gâtului şi stomatitei datorate protezei dentare
200 mg până la 400 mg în prima zi, apoi 100 mg până la 200 mg o dată pe zi până când vi se recomandă întreruperea tratamentului.
Tratamentul candidozei mucoaselor – dozele depind de localizarea infecţiei
50 până la 400 mg o dată pe zi timp de 7 până la 30 de zile, până când vi se recomandă întreruperea tratamentului.
Oprirea reapariţiei infecţiilor la nivelul mucoasei gurii, gâtului
100 mg până la 200 mg o dată pe zi, sau 200 mg de 3 ori pe săptămână cât timp există risc de infectare
Tratamentul candidozei genitale
150 mg ca doză unică
Reducerea reapariţiei candidozei genitale
150 mg la fiecare a treia zi, în total 3 doze (ziua 1, 4 şi 7) şi apoi o dată pe săptămână cât timp există risc de infectare.
Tratamentul infecţiilor fungice ale pielii şi unghiilor
În funcţie de localizarea infecţiei 50 mg o dată pe zi, 150 mg o dată pe săptămână, o doză unică de 300 mg până la 400 mg o dată pe săptămână timp de 1până la 4 săptămâni (în “piciorul de atlet” tratamentul se poate prelungi până la 6 săptămâni, în infecţiile unghiilor, tratamentul va fi prelungit până când unghia infectată este înlocuită)
Prevenirea infecţiilor cu Candida (dacă sistemul imun este deficitar şi nu funcţionează cum ar trebui)
200 până la 400 mg o dată pe zi cât timp există risc de infectare.
Adolescenţi cu vârsta cuprinsă între 12 şi 17 ani
Respectaţi doza recomandată de către medicul dumneavoastră (doza recomandată fie pentru adult, fie pentru copil).
Copii cu vârsta mai mică de 11 ani
Doza maximă recomandată copiilor este de 400 mg o dată pe zi. Doza va fi recomandată în funcţie de greutatea copilului în kg:
Afecţiune
Doză zilnică
Candidoza mucoaselor şi infecţii la nivelul gâtului produse de Candida – doza şi durata tratamentului depind de severitatea şi localizarea infecţiei
3 mg/kg corp o dată pe zi (se pot administra 6 mg/kg corp în prima zi)
Meningita criptococică sau infecţii fungice interne produse de Candida
6 mg până la 12 mg/kg corp o dată pe zi
Prevenirea reapariţiei meningitei criptococice
6 mg/kg corp o dată pe zi
Prevenirea infecţiei produse de Candida la copii (dacă sistemul imun nu funcţionează cum ar trebui)
3 mg până la 12 mg/kg corp o dată pe zi
Administrarea la copii cu vârsta cuprinsă între 0 şi 4 săptămâni
Administrarea la copii cu vârsta cuprinsă între 3 şi 4 săptămâni:
Se recomandă dozele de mai sus, dar administrate la fiecare 2 zile. Doza maximă este 12 mg/kg corp la fiecare 48 de ore.
Administrarea la copii cu vârsta mai mică de 2 săptămâni:
Se recomandă dozele de mai sus, dar administrate la fiecare 3 zile. Doza maximă este 12 mg/kg corp la fiecare 72 de ore.
Vârstnici
Dacă nu aveţi probleme cu rinichii, se recomandă aceleaşi doze ca la adult.
Pacienţi cu probleme renale
Medicul dumneavoastră vă poate ajusta doza, în funcţie de starea rinichilor.
Dacă luaţi mai mult Diflucan decât trebuie
Dacă luaţi prea multe capsule odată este posibil să vă simţiţi rău. În acest caz, contactaţi imediat medicul dumneavoastră sau cea mai apropiată unitate medicală. În cazul unui posibil supradozaj, puteţi auzi, vedea, simţi sau gândi lucruri care nu sunt reale (halucinaţii şi comportament paranoid). Poate fi necesară instituirea unui tratament simptomatic (măsuri de susţinere şi, dacă este necesar, lavaj gastric).
Dacă uitaţi să luaţi Diflucan
Nu luaţi o doză dublă pentru a compensa doza uitată. Dacă uitaţi să luaţi o doză, luaţi-o imediat ce vă amintiţi. Dacă se apropie momentul la care trebuie să luaţi doza următoare, nu mai luaţi doza uitată.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoane
Încetați administrarea cu Diflucan și solicitați imediat asistență medicală dacă observați oricare dintre următoarele simptome:
erupție cutanată răspândită, febră și ganglioni limfatici măriți (sindrom DRESS sau sindrom de hipersensibilitate la medicamente)
Puţine persoane pot să manifeste reacţii alergice la medicament, deşi reacţiile alergice grave sunt rare.
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice reacţii adverse nemenţionate în acest prospect.
Dacă manifestați oricare dintre următoarele simptome, spuneți imediat medicului dumneavoastră.
respiraţie şuierătoare brusc instalată, respiraţie dificilă sau senzaţie de apăsare în piept
umflarea pleoapelor, feţei sau buzelor;
mâncărime generalizată, înroşirea pielii sau apariţia de pete roşii însoţită de mâncărime
erupţii cutanate
reacţii cutanate severe, cum sunt erupţiile care produc vezicule (la nivelul gurii şi limbii).
Diflucan vă poate afecta ficatul. Simptomele problemelor cu ficatul includ:
oboseală
pierderea poftei de mâncare
vărsături
îngălbenirea pielii sau a albului ochilor (icter)
Dacă manifestaţi unul dintre simptomele de mai sus, opriți administrarea cu Diflucan şi spuneţi imediat medicului dumneavoastră.
Alte reacţii adverse:
În plus, dacă vreuna dintre următoarele reacţii adverse devine gravă sau dacă observaţi orice reacţie adversă nemenţionată în acest prospect, vă rugăm să spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Reacţii adverse frecvente (pot afecta până la 1 din 10 persoane):
dureri de cap
disconfort stomacal, diaree, greaţă (senzaţie de rău), vărsături
creşterea valorilor la testele sanguine hepatice
erupţii trecătoare pe piele
Reacţii adverse mai puţin frecvente (pot afecta până la 1 din 100 persoane):
scăderea numărului de celule roşii din sânge care poate determina paloare a pielii şi slăbiciune sau dificultăţi în respiraţie
scăderea poftei de mâncare
dificultate de a dormi, somnolenţă
convulsii, ameţeli, senzaţie de învârtire (vertij), furnicături, înţepături sau amorţeală, modificări în perceperea gustului
constipaţie, digestie îngreunată, gaze, gură uscată
dureri musculare
afectarea funcţiei ficatului şi îngălbenirea pielii şi a ochilor (icter)
papule, vezicule (urticarie), mâncărime, transpiraţie abundentă
oboseală, stare generală de rău, febră
Reacţii adverse rare (pot afecta până la 1 din 1000 persoane):
scăderea din sânge a numărului de celule albe care luptă împotriva infecţiilor şi scăderea din sânge a numărului de celule cu rol în oprirea sângerării
modificarea culorii pielii în roşu sau purpuriu, care poate fi determinată de scăderea numărului plachetelor sanguine, alte modificări ale celulelor din sânge
modificări ale testelor de laborator (creşterea concentraţiei de colesterol sau grăsimi)
scăderea concentraţiei potasiului din sânge
tremurături
modificări ale electrocardiogramei (EKG), modificări ale frecvenţei şi ritmului inimii
insuficienţă hepatică
reacţii alergice (uneori severe), incluzând erupţii veziculare generalizate şi exfolierea pielii, reacţii cutanate severe, umflarea buzelor sau a feţei
cădere a părului
Cu frecvenţă necunoscută, dar care pot apărea (care nu poate fi estimată din datele disponibile):
reacţie de hipersensibilizare cu erupţie trecătoare pe piele, febră, glande umflate, creşterea unuia dintre tipurile de celule albe din sânge (eozinofilie) şi inflamaţia organelor interne (ficat, plămâni, inimă, rinichi şi intestinul gros) (Reacţie la medicament sau erupție asociată cu eozinofilie şi simptome sistemice (DRESS))
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct la:
Agenţia Naţională a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România
Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1
Bucuresti 011478- RO
e-mail: adr@anm.ro
Website: www.anm.ro
Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
Cum se păstrează Diflucan
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.
Nu utilizaţi acest medicament după data de expirare înscrisă pe cutie după EXP. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
A se păstra la temperaturi sub 30C.
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
Ce conţine Diflucan
Substanţa activă este fluconazolul. Fiecare capsulă conţine fluconazol 50 mg, 150 mg.
Celelalte componente sunt:
Conţinutul capsulei: lactoză monohidrat, amidon de porumb, dioxid de siliciu coloidal anhidru, stearat de magneziu, laurilsulfat de sodiu (vezi pct. 2, Diflucan conţine lactoză (glucidă din lapte) şi sodiu (sare)).
Învelişul capsulei:
[Capsule 50 mg:] Gelatină (E441), dioxid de titan (E171) şi patent blue V (E131)
[Capsule 150 mg:] Gelatină (E441), dioxid de titan (E171) şi patent blue V (E131)
Cerneala de inscripţionare: shellac, oxid negru de fer (E172), butanol, etanol anhidru, apă purificată, propilenglicol (E1520), spirt metilat industrial, izopropanol, soluție de amoniac concentrată, hidroxid de potasiu (E525).
Cum arată Diflucan şi conţinutul ambalajului
Diflucan 50 mg capsule prezintă corp alb şi capac albastru deschis. Capsulele sunt inscripţionate cu cerneală neagră, cu "Pfizer" şi codul "FLU-50".
Diflucan 150 mg capsule prezintă corp albastru deschis şi capac albastru deschis. Capsulele sunt inscripţionate cu cerneală neagră, cu "Pfizer" şi codul "FLU-150".
Diflucan 50 mg, 150 mg este disponibil sub formă de cutii cu un blister conţinând conţinând 1, 2, 3, 4, 6, 7, 10, 12, 14, 20, 28, 30, 42, 50, 60, 100 sau 500 capsule. Este posibil ca nu toate mărimile de ambalaj să fie comercializate.
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă şi fabricantul
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă
Pfizer Europe MA EEIG
Boulevard de la Plaine 17
1050 Bruxelles
Belgia
Fabricantul
Fareva Amboise
Zone Industrielle
29 route des Industries
37530 Pocé-sur-Cisse
Franţa
Acest medicament este autorizat în Statele Membre ale Spaţiului Economic European şi în Regatul Unit (Irlanda de Nord) sub următoarele denumiri comerciale:
Austria: Diflucan 50 mg Kapseln, Diflucan 150 mg Kapseln
Belgia, Bulgaria, Cehia, Danemarca, Finlanda, Islanda, Irlanda, Italia, Luxemburg, Norvegia, Portugalia, Suedia, Regatul Unit (Irlanda de Nord): Diflucan
Cipru, Grecia: Fungustatin
Estonia: Diflucan 150 mg
Franţa: Triflucan 50 mg, gélule, Fluconazole Pfizer 150mg, gélule
Germania: Diflucan 50mg, Fungata
Letonia: Diflucan 150 mg hard capsules
Lituania: Diflucan 50 mg hard capsules, Diflucan 150 mg hard capsules
Țările de Jos: Diflucan 50 mg, capsule, hard, Diflucan 150 mg, capsule, hard
România: Diflucan 50 mg capsule, Diflucan 150 mg capsule
Slovacia: Diflucan 50mg, Diflucan 150mg
Slovenia: Diflucan 50 mg trde kapsule, Diflucan 150 mg trde kapsule
Spania: Diflucan 50 mg cápsulas duras, Diflucan 150 mg cápsulas duras
Ungaria: Diflucan 50 mg kemény kapszula, Diflucan 150 mg kemény kapszula
Acest prospect a fost revizuit în iunie 2024.
Întrebări frecvente despre Diflucan
Care este cel mai bun moment al zilei pentru a lua Diflucan?
Este recomandat să luați capsulele de Diflucan la aceeași oră în fiecare zi. Acest lucru ajută la menținerea unui nivel constant al medicamentului în organism și la optimizarea eficacității tratamentului. Discutați cu medicul dumneavoastră dacă aveți preferințe sau constrângeri legate de programul de administrare.
Pot să întrerup tratamentul cu Diflucan dacă mă simt mai bine?
Nu este recomandat să întrerupeți tratamentul cu Diflucan înainte de a finaliza întreaga cură prescrisă de medic, chiar dacă simptomele dispar. Întreruperea prematură a tratamentului poate duce la revenirea infecției sau la dezvoltarea rezistenței la medicament. Medicul dumneavoastră va determina momentul optim pentru încetarea tratamentului.
Ce trebuie să fac dacă uit să iau o doză de Diflucan?
Dacă uitați să luați o doză, luați-o imediat ce vă amintiți. Totuși, dacă se apropie ora pentru următoarea doză, săriți peste doza uitată și continuați cu programul obișnuit. Nu luați o doză dublă pentru a compensa doza omisă.
Pot consuma alcool în timpul tratamentului cu Diflucan?
Este întotdeauna o idee bună să limitați consumul de alcool în timpul oricărui tratament medicamentos, deoarece acesta poate interacționa cu medicamentul sau poate agrava anumite efecte secundare. Discutați cu medicul sau farmacistul dumneavoastră despre consumul de alcool în timp ce luați Diflucan, pentru a primi recomandări personalizate.
Cât timp durează, în general, tratamentul cu Diflucan?
Durata tratamentului cu Diflucan variază în funcție de tipul și severitatea infecției fungice. Medicul dumneavoastră va decide cât timp este necesar să luați medicamentul. Unele tratamente pot dura de la câteva zile la câteva luni, mai ales în cazul infecțiilor cronice sau complexe. Este esențial să urmați instrucțiunile medicului pentru a asigura eradicarea completă a infecției.