https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/difortan

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect “Difortan”
Difortan este un gel topic ce conține etofenamat, un antiinflamator nesteroidian. Este utilizat pentru a reduce durerea și inflamația asociate leziunilor musculare și articulare, precum și afecțiunilor reumatice. Se aplică local pe zona afectată.
Acest medicament este disponibil fără prescripție medicală, totuși, consultați întotdeauna un medic sau un farmacist înainte de utilizare.
Prospect: Informații pentru utilizator
Difortan 100 mg/g gel
Etofenamat
Citiți cu atenție și în întregime acest prospect înainte de a începe să utilizați acest medicament, deoarece conține informații importante pentru dumneavoastră
Acest medicament este disponibil fă ră prescripţ ie medicală . Utilizaţ i î ntotdeauna acest medicament conform indicaţ iilor din acest prospect sau indicaţ iilor medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Păstrați acest prospect. S-ar putea să fie să -l recitiți.
Întrebați farmacistul dacă aveți nevoie de mai multe informații sau recomandări.
Dacă manifestaţ i orice reacţ ii adverse, adresaţ i-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice posibile reacţ ii adverse nemenţ ionate î n acest prospect. Vezi pct. 4.
Dacă după 7 zile nu vă simţ iți mai bine sau vă simţ iți mai ră u , trebuie să vă adresaţ i unui medic.
Ce găsiți în acest prospect:
Ce este Difortan și pentru ce se utilizează
Ce trebuie să știți înainte să utilizați Difortan
Cum să utilizați Difortan
Reacții adverse posibile
Cum se păstrează Difortan
Conținutul ambalajului și alte informații
1. Ce este Difortan și pentru ce se utilizează
Difortan conține etofenamat, care este un medicament antiinflamator nesteroidian, care se aplică pe piele, direct pe zona dureroasă și care este utilizat în:
scăderea durerii;
umflături și reducerea inflamației.
Difortan poate fi utilizat în tratamentul local la adulți pentru:
leziuni musculare și articulare, cum ar fi contuzii, întinderi, entorse și tendinite;
boli reumatice (reumatism), cum ar fi artrita și artroza.
Difortan este un medicament de uz extern, pentru administrare cutanată , care nu poate fi aplicat la nivelul ochilor sau mucoaselor.
2. Ce trebuie să știți înainte de a utiliza Difortan
Nu utilizați Difortan
dacă sunteți alergic la etofenamat sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la pct. 6);
la nivelul pielii lezate sau infectate, incluzând zone de piele cu răni și eczemă (un tip de inflamație a pielii)
Atenționări și precauții
Înainte să utilizaţ i Difortan adresaţ i-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Deoarece Difortan se aplică pe piele, direct pe zona dureroasă, există riscul absorbției în fluxul sanguin, cu apariția efectelor în alte părți ale corpului în afară de locul de aplicare. Riscul de apariție a acestor efecte este minim și depinde, printre altele, de suprafața expusă, de cantitatea aplicată și de timpul de expunere.
Aveți grijă deosebită când utilizați Difortan
dacă sunteți alergic la alte medicamente antiinflamatoare nesteroidiene aplicate pe piele;
dacă expuneți zona în care Difortan a fost aplicat la lumina soarelui, deoarece poate apărea dermatită fotosensibilă (o inflamație a pielii care se poate manifesta prin roșeață și mâncărime la locul aplicării după expunerea la soare). Dacă simțiți unul dintre aceste simptome, adresați-vă imediat medicului sau farmacistului dumneavoastră;
dacă zona de aplicare este în apropierea mucoasei (de exemplu gură ) sau a ochilor;
dacă aveți probleme cu ficatul sau rinichii.
Difortan nu este recomandat a fi utilizat la copii.
Difortan împreună cu alte medicamente:
Spuneţ i medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luaţ i, aţ i luat sau s-ar putea să luaţ i orice alte medicamente.
Există posibilitatea ca Difortan să modifice efectul altor medicamente pe care le luați. Pentru ca acest lucru să se întâmple, este necesar ca Difortan, aplicat pe piele, să fie absorbit în fluxul sanguin. Deoarece Difortan este absorbit în cantități nesemnificative în fluxul sanguin, este foarte puțin probabil ca acesta să interfereze cu alte medicamente.
Dacă luați oricare dintre următoarele medicamente, adresați-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului înainte de a începe aplicarea Difortan deoarece acesta poate compromite efectul acestuia sau poate crește riscul de reacții adverse:
medicamente utilizate pentru controlul tensiunii arteriale, inclusiv diuretice;
medicamente utilizate pentru a dilua sângele;
litiu, utilizat în tratamentul bolii bipolare.
Sarcina, alăptarea şi fertilitatea
Dacă sunteți gravidă sau alăptați, credeți că ați putea fi gravidă sau intenționați să rămâneți gravidă, adresați-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului pentru recomandări înainte de a utiliza acest medicament.
Difortan nu poate fi utilizat dacă sunteți gravidă sau credeți că ați putea fi gravidă.
Difortan poate fi folosit de femeile care alăptează.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Difortan nu are efecte asupra capacităţ ii de a conduce vehicule sau de a folosi utilaje.
3. Cum să utilizați Difortan
Utilizați întotdeauna Difortan exact așa cum v-a spus medicul dumneavoastră sau farmacistul. Discutați cu medicul sau cu farmacistul dacă nu sunteți sigur.
Spălați-vă mâinile înainte și după fiecare aplicare, cu excepția cazului în care zona dureroasă este pe mâini.
Acest medicament este destinat aplicării pe piele, direct pe zona dureroasă, de fiecare dată când nu există nicio rană pe acea zonă.
Utilizați aproximativ 2,5 până la 5 cm de gel la fiecare aplicare.
Aplicarea trebuie făcută pe toată zona dureroasă, prin masaj ușor.
Difortan trebuie utilizat de către adulți în felul următor:
Tratamentul leziunilor musculare sau articulare, cum ar fi contuzii, întinderi, entorse și tendinite
3 până la 4 aplicații Difortan zilnic, timp de 14 zile
Tratamentul bolilor reumatice (reumatism), cum ar fi artrita și artroza
2 până la 3 aplicații Difortan zilnic
Ar trebui să simțiți o ameliorare a durerii și/sau a inflamației după 3 sau 4 zile de tratament cu Difortan .
Nu utilizați Difortan mai mult de 14 zile în caz de leziuni musculare sau articulare sau 21 de zile pentru artrită și dureri de artroză, cu excepția cazului în care medicul dumneavoastră vă recomandă altfel.
Trebuie să vă adresați unui medic dacă simptomele dumneavoastră se agravează sau nu se ameliorează după 7 zile de la începerea tratamentului.
Dacă aveți probleme cu ficatul sau rinichii, discutați cu medicul dumneavoastră, deoarece ar putea dori să ajusteze cantitatea de Difortan.
În caz de contact accidental cu Difortan
Nu aplicați Difortan pe pielea rănită sau infectată.
În caz de contact accidental cu ochii, mucoasele (de exemplu gura) sau zone de piele cu leziuni, spălați abundent zona afectată cu apă. Dacă iritația persistă, adresați-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
În cazul consumului accidental sau deliberat de Difortan
Mergeți imediat la un spital unde trebuie implementate măsurile terapeutice adecvate. Luați ambalajul și tubul cu dumneavoastră .
Dacă utilizați mai mult Difortan decât trebuie
Nu se cunosc situații de supradozaj cu Difortan atunci când se aplică pe piele o cantitate mai mare de gel decât cea recomandată.
Dacă uitați să utilizați Difortan
Nu vă faceți griji dacă, ocazional, uitați să aplicați Difortan . În aceste situații continuați tratamentul ca de obiciei, după programul obișnuit.
Dacă încetați să utilizați Difortan
Tratamentul poate fi oprit în orice moment, fără a necesita îngrijiri speciale. Cu toate acestea, este posibil să simțiți din nou durere sau umflare în zona afectată.
Dacă aveți orice î ntrebări suplimentare cu privire la utilizarea acestui medicament, adresați-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
4. Reacții adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacții adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Trebuie să întrerupeți imediat tratamentul cu Difortan și să vă adresați imediat medicului dumneavoastră dacă observați următoarele reacții adverse:
Hipersensibilitate, care este un fel de reacție alergică manifestată prin erupție pe piele (erupție pe piele cu roșeață), dificultăți de respirație și dificultăți la î nghițire;
Afecțiuni buloase (modificări extinse ale pielii cu roșeață, descuamări și vezicule mari);
Dermatită fotosensibilă (inflamație a pielii care se poate manifesta prin roșeață și mâncărime la locul de aplicare după expunerea la soare).
Aparent riscul de apariție a acestor reacții este mai mare la începutul tratamentului și, în majoritatea cazurilor, aceste reacții apar în prima lună de tratament.
Pot să apară următoarele reacții adverse, descrise în funcție de frecvența acesteia:
Frecvente: pot afecta până la 1 din 10 persoane
Prurit (mâncărime);
Eritem (apariția unor zone roșiatice pe piele);
Iritație locală a pielii, care de obicei dispare la oprirea tratamentului.
Rare: pot afecta până la 1 din 1000 de persoane
Dermatită de contact (inflamația pielii în zona de aplicare);
Dermatită alergică (inflamație a pielii din cauza alergiei la Difortan );
Dermatită fotosensibilă (inflamație a pielii care se poate manifesta prin roșeață și mâncărime la locul de aplicare după expunerea la soare).
Foarte rare: pot afecta până la 1 din 10000 de persoane
Urticarie (erupție cutanată cu mâncărime);
Afecțiuni buloase (modificări extinse ale pielii cu roșeață, descuamare și vezicule mari) care pot include sindromul Stevens-Johnson;
Necroliză epidermică toxică.
Raportarea reacțiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi -vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct la
Agenţia Naţională a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România
Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1
Bucureşti 011478- RO
e-mail: adr@anm.ro
Website: www.anm.ro
Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Difortan
Nu lăsați acest medicament la vederea și îndemâna copiilor.
Acest medicament nu necesită condiții de temperatură speciale de păstrare.
A se păstra în ambalajul original pentru a fi protejat de lumină.
După prima deschidere, utilizați medicamentul într-o perioadă de maximum 6 luni.
Nu utilizați acest medicament după data de expirare înscrisă pe cutie după EXP. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
Nu aruncați niciun medicament pe calea apei reziduale sau a reziduurilor menajere. Întrebați farmacistul cum să aruncați medicamentele pe care nu le mai folosiți. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conținutul ambalajului și alte informații
Ce conține Difortan
Substanța activă este etofenamat:
Fiecare 50 g de Difortan conțin etofenamat 5 g.
Fiecare 100 g de Difortan conțin etofenamat 10 g.
Celelalte componente sunt: alcool izopropilic, glicerol, trolamină, carbomeri și apă purificată.
Cum arată Difortan și conținutul ambalajului
Difortan se prezintă ca un tub de aluminiu care conține 50 sau 100 g de gel.
Este posibil ca nu toate mărimile de ambalaj să fie comercializate.
Deținătorul autorizației de punere pe piață și fabricantul
Deținătorul autorizației de punere pe piață:
US Pharmacia Sp. z o.o
str. Ziębicka 40
50-507 Wrocław
Polonia
Fabricantul:
Laboratórios Basi - Indústria Farmacêutica, S.A.
Parque Industrial Manuel Lourenço Ferreira Lotes 8, 15 & 16
Mortágua, 3450-232
Portugalia
Acest prospect a fost revizuit în Iunie 2024.
FAQs - Întrebări frecvente despre Difortan
Pot folosi Difortan pe alte zone ale corpului decât cele indicate?
Difortan este formulat pentru aplicare locală pe zone specifice afectate de durere și inflamație musculară sau articulară. Evitați aplicarea pe alte zone ale corpului, în special pe cele care nu prezintă simptome, pentru a preveni potențiale iritații sau efecte nedorite.
Ce ar trebui să fac dacă am o reacție alergică la Difortan?
Dacă observați semne de reacție alergică, cum ar fi mâncărime severă, roșeață extinsă, dificultăți de respirație sau umflături, întrerupeți imediat utilizarea produsului și consultați un medic. Este important să îi comunicați medicului despre orice reacție adversă ați experimentat.
Cât timp pot folosi Difortan pentru durerile cronice de spate?
Pentru dureri cronice, este recomandat să discutați cu medicul dumneavoastră despre durata optimă de utilizare a Difortan. Prospectul menționează limite de timp specifice pentru anumite afecțiuni, dar utilizarea pe termen lung sau pentru dureri cronice ar trebui să fie sub supraveghere medicală.
Pot combina Difortan cu alte medicamente pentru durere?
Deși absorbția sistemică a Difortan este minimă, este întotdeauna o idee bună să discutați cu medicul sau farmacistul înainte de a combina orice medicament nou cu cele pe care le luați deja, inclusiv analgezice. Ei vă pot oferi sfaturi personalizate pentru a evita interacțiunile.
Este Difortan sigur pentru utilizare pe termen lung?
Utilizarea pe termen lung a Difortan ar trebui să fie discutată cu un profesionist medical. Prospectul oferă recomandări privind durata tratamentului pentru diferite afecțiuni. Pentru utilizarea prelungită, medicul dumneavoastră poate evalua beneficiile și riscurile specifice situației dumneavoastră.