https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/digestopret

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Digestopret 182 mg capsule moi gastrorezistente
Digestopret 182 mg capsule moi gastrorezistente, cu substanța activă ulei volatil de mentă, este un medicament pe bază de plante utilizat pentru ameliorarea simptomatică a spasmelor minore la nivelul tractului gastrointestinal, flatulenței și durerilor abdominale, în special la pacienții cu sindrom de colon iritabil. Este indicat la adulți, adolescenți și copii începând cu vârsta de 8 ani.
Prospect: Informații pentru pacient
Ulei volatil de mentă
Citiți cu atenție și în întregime acest prospect înainte de a începe să utilizați acest medicament, deoarece conține informații importante pentru dumneavoastră.
Utilizați întotdeauna acest medicament conform indicațiilor din acest prospect sau indicațiilor medicului dumneavoastră sau farmacistului sau asistentei medicale.
Păstrați acest prospect. S-ar putea să fie necesar să-l recitiți.
Întrebați farmacistul dacă aveți nevoie de mai multe informații sau recomandări.
Dacă manifestați orice reacții adverse, adresați-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului sau asistentei medicale. Acestea includ orice posibile reacții adverse nemenționate în acest prospect. Vezi pct. 4.
Dacă după 2 săptămâni nu vă simțiți mai bine sau vă simțiți mai rău, trebuie să vă adresați unui medic.
Ce găsiţi în acest prospect:
Ce este Digestopret 182 mg capsule moi gastrorezistente şi pentru ce se utilizează
Ce trebuie să ştiţi înainte să utilizaţi Digestopret 182 mg capsule moi gastrorezistente
Cum să utilizaţi Digestopret 182 mg capsule moi gastrorezistente
Reacţii adverse posibile
Cum se păstrează Digestopret 182 mg capsule moi gastrorezistente
Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
1. Ce este Digestopret 182 mg capsule moi gastrorezistente şi pentru ce se utilizează
Medicament pe bază de plante pentru ameliorarea simptomatică a spasmelor minore de la nivelul tractului gastrointestinal, flatulenței și durerilor abdominale, în special la pacienții cu sindrom de colon iritabil.
Digestopret 182 mg capsule moi gastrorezistente este indicat la adulți, adolescenți și copii începând cu vârsta de 8 ani.
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să utilizaţi Digestopret 182 mg capsule moi gastrorezistente
Nu utilizați Digestopret 182 mg capsule moi gastrorezistente:
dacă sunteți alergic la uleiul de mentă sau mentol sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la punctul 6);
dacă aveți afecțiune la nivelul ficatului, inflamație a căilor biliare (colangită), secreție scăzută de acid gastric (aclorhidrie), calculi biliari și orice alte tulburări biliare,
la copii cu vârsta sub 8 ani și la copii cu greutate corporală sub 19 kg.
Atenționări și precauții
Discutați cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul înainte de a lua Digestopret 182 mg capsule moi gastrorezistente:
dacă aveți arsuri la nivelul stomacului (pirozis) sau hernie hiatală (protruzie a părţii superioare a stomacului în torace), simptomele se agravează uneori după administrarea de Digestopret 182 mg capsule moi gastrorezistente. În acest caz trebuie să încetați să luați Digestopret 182 mg capsule moi gastrorezistente.
evitați să luați Digestopret 182 mg capsule moi gastrorezistente în combinație cu orice alt medicament care conține ulei de mentă.
Capsulele moi gastrorezistente (denumite capsule) trebuie înghițite întregi, adică nu rupte sau mestecate, deoarece acest lucru poate elibera prematur uleiul de mentă, care poate provoca iritații locale la nivelul gurii și esofagului.
Copii
Digestopret 182 mg capsule moi gastrorezistente este contraindicat copiilor cu vârsta sub 8 ani și copiilor cu o greutate corporală sub 19 kg.
Digestopret 182 mg capsule moi gastrorezistente împreună cu alte medicamente
Spuneți medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luați, ați luat recent sau s-ar putea să luați orice alte medicamente.
Alte medicamente utilizate pentru scăderea acidității de la nivelul stomacului, cum sunt: blocante H
2
-histaminergice, inhibitori ai pompei de protoni și medicamente pentru neutralizarea acidului gastric (antiacide), care pot determina eliberarea precoce a conținutului capsulei trebuie evitate.
Nu au fost efectuate studii de interacțiune.
Digestopret 182 mg capsule moi gastrorezistente împreună cu alimente
Utilizarea împreună cu alimentele poate determina o dizolvare prematură a conținutului capsulei enterice. Prin urmare, se recomandă să luați Digestopret 182 mg capsule moi gastrorezistente cu 30 de minute înainte de masă.
Sarcina, alăptarea și fertilitatea
Deoarece nu sunt suficiente date, Digestopret 182 mg capsule moi gastrorezistente nu este recomandat în timpul sarcinii, alăptării și la femeile aflate la vârsta fertilă care nu utilizează metode contraceptive.
Dacă sunteți gravidă sau alăptați, credeți că ați putea fi gravidă sau intenționați să rămâneți gravidă, adresați-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului pentru sfatul înainte de a lua acest medicament.
Conducerea vehiculelor și folosirea utilajelor
Nu au fost efectuate studii privind efectul asupra capacităţii de a conduce vehicule şi de a folosi utilaje.
Digestopret 182 mg capsule moi gastrorezistente conţine sodiu.
Acest medicament conține mai puțin de 1 mmol sodiu (23 mg), ceea ce înseamnă că practic nu conține sodiu.
3. Cum să utilizaţi Digestopret 182 mg capsule moi gastrorezistente
Utilizați întotdeauna acest medicament exact așa cum este descris în acest prospect sau așa cum v-a spus medicul dumneavoastră sau farmacistul. Discutați cu medicul sau cu farmacistul dacă nu sunteți sigur.
Doza recomandată este:
Pacienți
O singură doză (a se administra de 3 ori pe zi)
Doză zilnică
Doza maximă zilnică
Vârstnici, adulți și adolescenți începând cu vârsta de 14 ani
1 – 2 capsule
3 – 6 capsule
6 capsule
Copii și adolescenți cu vârsta cuprinsă între 8 și 13 ani (cu o greutate corporală de cel puțin 19 kg)
1 capsulă
3 capsule
3 capsule
Mod de administrare
Pentru administrare orală.
Digestopret 182 mg capsule moi gastrorezistente trebuie luat cu 30 de minute înainte de masă, cu o cantitate suficientă de lichid rece (de preferat un pahar cu apă rece).
Capsulele trebuie înghițite întregi, adică nu rupte sau mestecate.
Durata tratamentului
Digestopret 182 mg capsule moi gastrorezistente trebuie luat până la dispariția simptomelor (semnelor de boală), în general, în decurs de una sau două săptămâni. În perioada în care simptomele sunt mai persistente, administrarea poate continua cel mult 3 luni pe cură de tratament.
Dacă utilizați mai mult Digestopret 182 mg capsule moi gastrorezistente decât trebuie
Dacă luați o doză mai mare decât cea recomandată, discutați cu un medic sau cu un farmacist și luați acest prospect cu dumneavoastră.
Supradozajul poate provoca simptome severe la nivelul stomacului și intestinului subțire și gros, diaree, leziuni la nivelul rectului, convulsii epileptice, pierderea cunoștinței, apnee (încetarea respirației), greață, tulburări ale ritmului bătăilor inimii, lipsă de coordonare a mușchilor și alte probleme la nivelul sistemului nervos, posibil din cauza prezenței mentolului.
Dacă uitați să utilizați Digestopret 182 mg capsule moi gastrorezistente
Continuați să luați doza uzuală la ora obișnuită, nu contează dacă ați omis o doză.
Nu luați o doză dublă pentru a compensa doza uitată.
Dacă aveți orice întrebări suplimentare cu privire la utilizarea acestui produs, adresați-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacții adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Au fost raportate următoarele reacții adverse:
Frecvente (pot afecta până la 1 din 10 persoane)
Ingestia de acid (arsuri la nivelul stomacului), arsuri perianale, vedere încețoșată, gură uscată, greață și vărsături.
Cu frecvență necunoscută (frecvența nu poate fi estimată din datele disponibile):
Urină si scaune cu miros de mentol;
Urinare dureroasă (disurie) și inflamație a glandului penisului;
Au fost raportate reacții alergice la mentol, cu dureri de cap, ritm al bătăilor inimii prea mic (bradicardie), tremurături (tremor muscular), lipsă de coordonare a mișcărilor musculare (ataxie), șoc anafilactic (reacție alergică severă bruscă cu semne precum scăderea tensiunii arteriale). și dificultăți de respirație) și erupții roșii pe piele (erupții cutanate eritematoase).
Opriți administrarea medicamentului și solicitați sfatul medicului de urgență dacă dezvoltați reacții alergice severe, inclusiv șoc anafilactic, care necesită tratament medical imediat.
Dacă manifestați orice reacții adverse, adresați-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Aceasta include orice reacție adversă care nu este menționată în acest prospect.
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct la Agenţia Naţională a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România
Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1
Bucuresti 011478- RO
e-mail: adr@anm.ro.
Website: www.anm.ro
Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Digestopret 182 mg capsule moi gastrorezistente
Nu lăsați acest medicament la vederea și îndemâna copiilor.
Nu utilizați acest medicament după data de expirare înscrisă pe cutie, după EXP. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
A se păstra la temperaturi sub 30 °C.
MEDICAMENTELE EXPIRATE ȘI/SAU NEUTILIZATE TREBUIE RETURNATE LA SPITALE PUBLICE SAU PRIVATE.
Nu aruncați niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebați farmacistul cum să aruncați medicamentele pe care nu le mai folosiți. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
Ce conține Digestopret 182 mg capsule moi gastrorezistente
Substanța activă este
Mentha × piperita L., aetheroleum
(ulei volatil de mentă). Fiecare capsulă conține 182 mg (0,2 ml) de
Mentha × piperita L., aetheroleum
(ulei de mentă).
Celelalte componente sunt:
Învelișul capsulei: gelatină, glicerol (E 422), apă purificată.
Film gastrorezistent: alginat de sodiu, acid stearic, etilceluloză, trigliceride cu lanț mediu, acid oleic.
Cum arată Digestopret 182 mg capsule moi gastrorezistente și conținutul ambalajului
Capsule de formă ovală, transparente-opace, care conțin un lichid transparent, ușor vâscos. Lungimea capsulei este de aproximativ 10 mm și lățimea este de aproximativ 7 mm.
Digestopret 182 mg capsule moi gastrorezistente este disponibil în cutii cu blistere care conţin 15 sau 45 de capsule.
Este posibil ca nu toate mărimile de ambalaj să fie comercializate.
Deținătorul autorizației de punere pe piață și fabricantul
BIONORICA SE
Kerschensteinerstrasse 11-15
92318 Neumarkt
Germania
Tel.: +49 9181 / 231-90
Fax: +49 9181 / 231-265
e-mail: info@bionorica.de
Acest medicament este autorizat în Statele Membre ale Spațiului Economic European și în Regatul Unit (Irlanda de Nord) sub următoarele denumiri comerciale:
Austria: Intestipret magensaftresistente Weichkapseln
Belgia: Digesthyl
Bulgaria: Intestipret, 182 mg gastro-resistant soft capsule
Croatia: Intestipret meke želučanootporne kapsule
Franța: Digesthyl
Germania: Digestopret
Grecia: Digestopret
Italia: Digestopret
Polonia: Gastropret
Republica Cehă: Intestipret
România: Digestopret 182 mg capsule moi gastrorezistente
Slovacia: Digestopret
Slovenia: Gastropret
Spania: Digestopret
Suedia: Gastropret
Țările de Jos: Digestopret
Ungaria: Gastrocol
Acest prospect a fost revizuit în februarie 2025.
Informaţii detaliate privind acest medicament sunt disponibile pe website-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România http://www.anm.ro
FAQs - Întrebări frecvente despre Digestopret 182 mg capsule moi gastrorezistente
Pot lua Digestopret dacă am probleme cu stomacul dimineața?
Da, Digestopret poate ajuta la ameliorarea simptomelor gastrointestinale, inclusiv spasmele și balonarea. Cu toate acestea, dacă aveți arsuri stomacale frecvente sau severe, este recomandat să discutați cu medicul dumneavoastră pentru a identifica cauza și a primi sfaturi personalizate, deoarece în unele cazuri, simptomele se pot agrava.
Cât timp pot lua acest medicament în mod continuu?
În general, Digestopret se ia până la dispariția simptomelor, de obicei pe o perioadă de una până la două săptămâni. Dacă simptomele persistă, administrarea poate continua pentru o perioadă maximă de 3 luni. Pentru tratamente mai îndelungate, consultați medicul.
Ce se întâmplă dacă am uitat să iau o doză?
Dacă ați omis o doză, luați-o imediat ce vă amintiți, la ora obișnuită. Nu luați o doză dublă pentru a compensa doza uitată. Continuați să luați medicamentul conform schemei inițiale.
Pot consuma alcool în timp ce iau Digestopret?
Nu există interacțiuni cunoscute între Digestopret și alcool menționate în prospect. Cu toate acestea, alcoolul poate irita stomacul și poate agrava simptomele gastrointestinale. Este întotdeauna o idee bună să moderați consumul de alcool atunci când aveți probleme digestive.
Ce ar trebui să fac dacă apar efecte secundare neobișnuite?
Dacă experimentați orice reacții adverse, inclusiv cele menționate în prospect sau altele noi, întrerupeți administrarea medicamentului și consultați imediat medicul dumneavoastră sau farmacistul. În cazul reacțiilor alergice severe, cum ar fi dificultăți de respirație sau șoc anafilactic, solicitați asistență medicală de urgență.