https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/dilochob

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Dilochob
Dilochob 18 micrograme ajută pacienţii cu bronhopneumopatie cronică obstructivă (BPOC) să respire mai uşor. BPOC este o afecţiune cronică a plămânilor care produce scurtarea respiraţiei şi tuse. Termenul BPOC este asociat cu afecţiunile bronşită cronică şi emfizem. Deoarece BPOC este o afecţiune cronică, trebuie să utilizaţi Dilochob 18 micrograme în fiecare zi şi nu numai atunci când aveţi probleme cu respiraţia sau alte simptome de BPOC. Dilochob 18 micrograme este un bronhodilatator cu acţiune de lungă durată care ajută la dilatarea căilor respiratorii şi facilitează pătrunderea aerului în plămâni. Administrarea regulată a Dilochob 18 micrograme vă poate ajuta, de asemenea, în momentele când aveţi dificultăţi la respiraţie legate de afecţiunea pe care o aveţi şi vă va ajuta să reduceţi la minim efectele acestei afecţiuni în viaţa de zi cu zi. De asemenea, vă ajută să fiţi activ perioade mai lungi de timp. Administrarea zilnică a Dilochob 18 micrograme vă va ajuta, de asemenea, să preveniţi apariţia bruscă, pe termen scurt, a simptomelor BPOC care se agravează şi care pot dura mai multe zile. Efectul acestui medicament durează 24 ore, deci este suficient să îl utilizaţi o dată pe zi.
Prospect: Informaţii pentru pacient
AUTORIZAŢIE DE PUNERE PE PIAŢĂ NR. 13788/2021/01-02-03 Anexa 1
Citiţi cu atenţie şi în întregime acest prospect înainte de a începe să luaţi acest medicament deoarece conţine informaţii importante pentru dumneavoastră.
Păstraţi acest prospect. S-ar putea să fie necesar să-l recitiţi.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Acest medicament a fost prescris numai pentru dumneavoastră. Nu trebuie să-l daţi altor persoane. Le poate face rău, chiar dacă au aceleaşi semne de boală ca dumneavoastră.
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. Vezi pct. 4
Ce găsiţi în acest prospect
Ce este Dilochob şi pentru ce se utilizează
Ce trebuie să ştiţi înainte să luaţi Dilochob
Cum să luaţi Dilochob
Reacţii adverse posibile
Cum se păstrează Dilochob
Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
1. Ce este Dilochob şi pentru ce se utilizează
Dilochob 18 micrograme ajută pacienţii cu bronhopneumopatie cronică obstructivă (BPOC) să respire mai uşor. BPOC este o afecţiune cronică a plămânilor care produce scurtarea respiraţiei şi tuse. Termenul BPOC este asociat cu afecţiunile bronşită cronică şi emfizem. Deoarece BPOC este o afecţiune cronică, trebuie să utilizaţi Dilochob 18 micrograme în fiecare zi şi nu numai atunci când aveţi probleme cu respiraţia sau alte simptome de BPOC.
Dilochob 18 micrograme este un bronhodilatator cu acţiune de lungă durată care ajută la dilatarea căilor respiratorii şi facilitează pătrunderea aerului în plămâni. Administrarea regulată a Dilochob 18 micrograme vă poate ajuta, de asemenea, în momentele când aveţi dificultăţi la respiraţie legate de afecţiunea pe care o aveţi şi vă va ajuta să reduceţi la minim efectele acestei afecţiuni în viaţa de zi cu zi. De asemenea, vă ajută să fiţi activ perioade mai lungi de timp. Administrarea zilnică a Dilochob 18 micrograme vă va ajuta, de asemenea, să preveniţi apariţia bruscă, pe termen scurt, a simptomelor BPOC care se agravează şi care pot dura mai multe zile. Efectul acestui medicament durează 24 ore, deci este suficient să îl utilizaţi o dată pe zi. Pentru dozarea corectă a Dilochob 18 micrograme vă rugăm să citiţi pct. 3 „Cum să utilizaţi Dilochob 18 micrograme” instrucţiunile de utilizare furnizate la sfârşitul acestui prospect.
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să luaţi Dilochob
Nu luaţi Dilochob:
dacă sunteţi alergic la tiotropiu sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la pct. 6).
dacă sunteţi alergic la atropină sau substante înrudite cu aceasta, de exemplu, ipratropiu sau oxitropiu.
Atenţionări şi precauţii
Înainte să utilizați Dilochob, adresați-vă medicului dumneavoastră.
Adresaţi-vă medicului dumneavoastră dacă aveţi glaucom cu unghi îngust, adenom de prostată sau dificultăţi la urinare.
Vă rugăm să vă consultaţi medicul dacă aveţi afecţiuni ale rinichilor.
Acest medicament este indicat pentru tratamentul de întreţinere al bolii pulmonare obstructive cronice; ca urmare, nu trebuie utilizat pentru a trata o criză bruscă de senzaţie de lipsă de aer sau respiraţie şuierătoare.
După administrarea acestui medicament pot să apără reacţii alergice imediate cum sunt: erupţie trecătoare pe piele, inflamaţie, mâncărime, respiraţie şuierătoare sau senzaţie de lipsă de aer. Dacă apar aceste manifestări, vă rugăm să vă adresaţi imediat medicului dumneavoastră.
Medicamentele cu administrare inhalatorie cum este Dilochob 18 micrograme pot provoca senzaţie de presiune în piept, tuse, senzaţie de lipsă de aer sau respiraţie şuierătoare imediat după inhalare. Dacă apar aceste manifestări, vă rugăm să vă adresaţi imediat medicului dumneavoastră.
Aveţi grijă ca pulberea de inhalat să nu vă intre în ochi, deoarece aceasta ar putea să determine apariţia sau agravarea glaucomului cu unghi îngust, care este o afecţiune a ochilor. Semne ale unei crize de glaucom cu unghi îngust pot fi: durere sau disconfort la nivelul ochilor, vedere înceţoşată, vederea de halouri în jurul luminilor sau imaginilor colorate în asociere cu înroşirea ochilor. Simptomele la nivelul ochilor pot fi însoţite de durere de cap, greaţă sau vărsături. Trebuie să întrerupeţi utilizarea bromurii de tiotropiu şi să vă adresaţi imediat medicului dumneavoastră, preferabil unui medic oftalmolog, dacă apar semne sau simptome ale glaucomului cu unghi îngust.
Uscăciunea gurii, care a fost observată în cazul tratamentului cu anticolinergice, poate fi asociată, în cazul tratamentului de lungă durată, cu cariile dentare. Din acest motiv vă rugăm să acordați atenție igienei orale.
În cazul în care aţi suferit un infarct miocardic în ultimele 6 luni sau orice manifestare de instabilitate a ritmului bătăilor inimii sau care v-a pus viaţa în pericol sau aţi suferit de insuficiență cardiacă severă în ultimul an, vă rugăm să vă adresaţi imediat medicului dumneavoastră. Acest lucru este important pentru a putea decide dacă Dilochob este medicamentul potrivit pentru dumneavoastră.
Dilochob 18 micrograme nu trebuie utilizat mai frecvent de o dată pe zi.
Copii şi adolescenţi
Acest medicament nu este recomandat la copii şi adolescenţi cu vârsta sub 18 ani.
Dilochob împreună cu alte medicamente
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luaţi, aţi luat recent sau s-ar putea să luaţi orice alte medicamente, inclusiv dintre cele eliberate fără prescripţie medicală.
Vă rugăm să spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă utilizaţi/aţi utilizat recent medicamente asemănătoare pentru tratamentul afecţiunilor plămânilor, cum sunt ipratropiu sau oxitropiu.
Nu au fost raportate reacţii adverse specifice atunci când Dilochob 18 micrograme a fost utilizat în asociere cu alte medicamente folosite în tratamentul BPOC cum sunt medicamente cu administrare inhalatorie utilizate pentru facilitarea respiraţiei, de exemplu, salbutamol, metilxantine, de exemplu, teofilină şi/sau glucocorticoizi cu administrare orală şi inhalatorie, de exemplu, prednisolon.
Sarcina şi alăptarea
Dacă sunteţi gravidă sau alăptaţi, credeţi că aţi putea fi gravidă sau intenționați să rămâneți gravidă, adresați-vă medicului pentru recomandări înainte de a lua acest medicament. Nu trebuie să utilizaţi acest medicament, decât dacă este recomandat special de către medicul dumneavoastră.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Apariţia ameţelii, vederii înceţoşate sau durerii de cap poate influenţa capacitatea de a conduce vehicule şi de a folosi utilaje.
Dilochob conţine lactoză monohidrat
Dacă medicul dumneavoastră v-a spus că aveţi intolereanţă la unele categorii de glucide, adresaţi-vă medicului dumneavoastră înainte de a lua acest medicament.
Lactoza conține mici cantități de proteine din lapte, care pot provoca reacții alergice.
3. Cum să luaţi Dilochob
Utilizați întotdeauna acest medicament exact așa cum v-a spus medicul dumneavoastră sau farmacistul. Discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur.
Doza recomandată este de 1 capsulă (18 micrograme tiotropiu) al cărui conţinut se inhalează o dată pe zi. Nu utilizaţi o doză mai mare decât cea recomandată.
Trebuie să încercaţi să utilizaţi capsula la aceeaşi oră, în fiecare zi. Acest lucru este important, deoarece Dilochob 18 micrograme este eficient 24 ore.
Capsulele sunt numai pentru inhalare şi nu pentru utilizare orală.
Nu înghiţiţi capsulele.
Dispozitivul MRX003-T10 Dry Powder Inhaler menţionat in continuare ca „inhalatorul”, în care trebuie să puneţi capsula Dilochob, perforează capsula şi vă permite să inhalaţi pulberea.
Asiguraţi-vă că aveţi un inhalator şi că ştiţi să îl utilizaţi corect. Instrucţiunile privind utilizarea inhalatorului sunt furnizate la sfârşitul acestui prospect.
Asiguraţi-vă că nu suflaţi în inhalator.
Dacă aveţi dificultăţi la utilizarea inhalatorului, adresaţi-vă medicului dumneavoastră, asistentei medicale sau farmacistului pentru a vă arăta cum funcţionează.
Inhalatorul trebuie curăţat o dată pe lună. Instrucţiunile privind curăţarea inhalatorului sunt furnizate la sfârşitul acestui prospect.
Atunci când utilizaţi Dilochob 18 micrograme aveţi grijă ca pulberea de inhalat să nu vă intre în ochi. Dacă orice cantitate de pulbere de inhalat vă intră în ochi, pot să apară vedere înceţoşată, durere la nivelul ochilor şi/sau înroşirea ochilor şi trebuie să vă spălaţi imediat ochii cu apă călduţă. Apoi adresaţi-vă imediat medicului dumneavoastră pentru recomandări suplimentare.
Dacă simţiţi că vi se agravează dificultatea în respiraţie, trebuie să îi spuneţi medicului dumneavoastră cât mai repede posibil.
Dacă luaţi mai mult Dilochob decât trebuie
Dacă inhalaţi mai mult de 1 capsulă din acest medicament pe zi, trebuie să vă adresaţi imediat medicului dumneavoastră. S-ar putea să aveţi un risc crescut de apariţie a unor reacţii adverse cum sunt uscăciune a gurii, constipaţie, dificultăţi la urinare, creşterea numărului bătăilor inimii sau vedere înceţoşată.
Dacă uitaţi să luaţi Dilochob
Dacă uitaţi să utilizaţi o doză, utilizaţi-o imediat ce vă amintiţi, însă nu utilizaţi două doze odată sau în aceeaşi zi. Apoi utilizaţi următoarea doză ca de obicei.
Dacă încetaţi să utilizaţi Dilochob
Înainte de a întrerupe utilizarea Dilochob 18 micrograme, trebuie să discutaţi cu medicul dumneavoastră sau farmacistul.
Dacă întrerupeţi utilizarea Dilochob 18 micrograme semnele şi simptomele de BPOC se pot agrava.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Reacţiile adverse descrise mai jos au apărut la persoane care utilizează acest medicament şi sunt prezentate în funcţie de frecvenţa de apariţie ca frecvente, mai puţin frecvente, rare sau cu frecvenţă necunoscută.
Reacţii adverse frecvente (pot afecta până la 1 din 10 persoane):
uscăciune a gurii: această reacţie adversă este, de regulă, uşoară.
Reacţii adverse mai puţin frecvente (pot afecta până la 1 din 100 persoane):
ameţeli
dureri de cap
tulburări ale gustului
vedere înceţoşată
bătăi neregulate ale inimii (fibrilaţie atrială)
inflamaţie în gât (faringită)
răguşeală (disfonie)
tuse
arsuri în capul pieptului (boală de reflux gastroesofagian)
constipaţie
infecţii fungice la nivelul cavităţii bucale şi gâtului (candidoză orofaringeală)
erupţie trecătoare pe piele
dificultăţi la urinare (retenţie urinară)
dureri la urinare (disurie)
Reacţii adverse rare (pot afecta până la 1 din 1000 persoane):
tulburări ale somnului (insomnie)
vedere de halouri în jurul luminilor sau imaginilor colorate însoţită de înroşire a ochilor (glaucom)
creştere a valorii tensiunii oculare măsurate
bătăi neregulate ale inimii (tahicardie supraventriculară)
bătăi rapide ale inimii (tahicardie)
percepere a bătăilor inimii (palpitaţii)
senzaţie de presiune în piept, însoţită de tuse, respiraţie şuierătoare sau senzaţie de lipsă de aer imediat după inhalare (bronhospasm)
sângerare din nas (epistaxis)
inflamaţie la nivelul laringelui (laringită)
inflamaţie la nivelul sinusurilor (sinuzită)
blocaj la nivelul intestinelor sau absenţa mişcărilor intestinale (obstrucţie intestinală, inclusiv ileus paralitic)
inflamaţie a gingiilor (gingivită)
inflamaţie a limbii (glosită)
dificultăţi la înghiţire (disfagie)
inflamaţie la nivelul gurii (stomatită)
senzaţie de rău (greaţă)
hipersensibilitate, inclusiv reacţii imediate
reacţii alergice grave care produc umflare a feţei sau gâtului (angioedem)
blânde (urticarie)
mâncărime (prurit)
infecţie la nivelul tractului urinar
Reacţii adverse cu frecvenţă necunoscută (frecvenţă care nu poate fi estimată din datele disponibile):
pierdere a apei din corp (deshidratare)
carii dentare
reacţie alergică severă/gravă (reacție anafilactică)
infecţii sau ulceraţii la nivelul pielii
uscăciune a pielii
tumefiere a articulaţiilor
Reacţiile adverse grave includ reacţii alergice care produc umflarea feţei sau gâtului (angioedem) sau alte reacţii de hipersensibilitate (cum ar fi scăderea bruscă a tensiunii arteriale sau ameţeală) pot să apară individual sau drept una dintre manifestările unei reacţii alergice grave (reacţie anafilactică) după administrarea Dilochob 18 micrograme. În plus, ca în cazul tuturor medicamentelor care se inhalează, unii pacienţi pot manifesta o senzaţie neaşteptată de durere în piept, tuse, respiraţie şuierătoare sau senzaţie de lipsă de aer imediat după inhalare (bronhospasm). Dacă apare oricare dintre aceste simptome, vă rugăm să vă adresaţi imediat medicului dumneavoastră.
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea puteţi raporta reacţiile adverse direct la:
Agenţia Naţională a Medicamentelor şi a Dispozitivelor Medicale din România
Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1
Bucureşti 011478- RO
e-mail: adr@anm.ro
Website: www.anm.ro
Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Dilochob
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.
Nu utilizaţi acest medicament după data de expirare înscrisă pe cutie şi blister după EXP. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
Inhalatorul trebuie aruncat la 6 luni de la prima utilizare.
Utilizaţi capsula imediat după deschiderea blisterului. După ce aţi utilizat prima capsulă dintr-un blister, trebuie să continuaţi să utilizaţi capsulele din acelaşi blister în următoarele 9 zile, câte o capsulă pe zi.
A nu se păstra la temperaturi peste 30°C.
Nu aruncați niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebați farmacistul cum să aruncați medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
Ce conţine Dilochob
Substanţa activă este tiotropiu.
Fiecare capsulă conţine substanţa activă tiotropiu 18 micrograme (sub formă de bromură de tiotropiu).
În timpul inhalării, se eliberează 10 micrograme de tiotropiu prin intermediul piesei bucale a inhalatorului.
Celelalte componente sunt lactoza monohidrat (conţinutul capsulei), hipromeloză (învelişul capsulei) şi soluţie concentrată de amoniac, alcool butilic, etanol anhidru (E 1510), oxid negru de fer (E 172), alcool izopropilic, hidroxid de potasiu (E 525), propilenglicol (E 1520), shellac (E 904), apă purificată.
Cum arată Dilochob şi conţinutul ambalajului
Dilochob capsule cu pulbere de inhalat, sunt capsule transparente, incolore, de mărime 3, cu ,,T10” printat pe capsulă, conţinând pulbere albă.
Acest medicament este disponibil în blistere perforate detașabile cu 10 capsule. Blistere sunt furnizate într-o cutie de carton împreună cu un inhalator. Inhalatorul are un corp alb cu buton roșu.
Mărimea ambalajelor:
Cutie de carton care conține 30 de capsule (3 blistere) și un inhalator MRX003-T10 Dry Powder Inhaler
Cutie de carton care conține 60 de capsule (6 blistere) și un inhalator MRX003-T10 Dry Powder Inhaler
Cutie de carton care conține 90 de capsule (9 blistere) și un inhalator MRX003-T10 Dry Powder Inhaler
Este posibil ca nu toate mărimile de ambalaj să fie comercializate.
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă şi fabricanții
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă
Zentiva k.s.
U kabelovny 130, Dolní Měcholupy, 102 37 Praga 10
Republica Cehă
Fabricanții
Helm AG
Nordkanalstrasse 28, Hammerbrook, Hamburg, 20097
Germania
Acest medicament este autorizat în Statele Membre ale Spaţiului Economic European sub următoarele denumiri comerciale:
Bulgaria, Portugalia, Slovacia: Plubrom
Republica Cehă, România, Slovenia: Dilochob
Estonia, Letonia, Lituania, Ungaria, Polonia: Ontipria
Croaţia: Plubir
Acest prospect a fost revizuit în August 2022.
Instrucţiuni de utilizare
Dragă pacient,
Dispozitivul MRX003-T10 Dry Powder Inhaler vă permite să inhalaţi medicamentul conţinut în Dilochob capsule pe care medicul dumneavoastră vi l-a prescris pentru tratamentul problemelor dumneavoastră respiratorii.
Aveţi grijă să urmaţi cu atenţie instrucţiunile medicului dumneavoastră privind utilizarea Dilochob.
Dispozitivul MRX003-T10 este conceput special pentru Dilochob capsule: nu trebuie să-l utilizaţi pentru a lua niciun alt medicament. Capsulele trebuie inhalate numai folosind inhalatorul MRX003-T10 DPI. Nu utilizați niciun alt inhalator pentru a administra capsulele Dilochob. Fiecare capsulă conține doar o cantitate mică de pulbere. Nu deschideți capsula sau este posibil să nu funcționeze.
Inhalatorul MRX003-T10 DPI trebuie utilizat numai cu blisterul cu capsule furnizat.
Mai întâi citiți informațiile despre pacient, apoi citiți aceste instrucțiuni de utilizare înainte de a începe să utilizați inhalatorul și de fiecare dată când vă primiţi rețeta. Pot exista informații noi.
Familiarizați-vă cu inhalatorul și capsulele dvs. Dilochob:
Dacă este prima dată când utilizați un inhalator de orice fel, asigurați-vă că ați avut suficientă pregătire de la medic înainte de a utiliza inhalatorul.
Dilochob vine cu capsule în ambalaje cu blistere și un inhalator. Utilizați noul inhalator furnizat împreună cu medicamentul dumneavoastră.
Inhalatorul include:
Capacul de protecţie împotriva prafului (capac)
Piesa bucală
Creasta frontală a piesei bucale
Baza
Camera centrală
Butonul pentru perforare
Orificii de admisie a aerului
Administrarea dozei zilnice complete de medicament necesită 4 pași principali
Pasul 1. Deschiderea inhalatorului:
Nu înghiţiţi Dilochob capsule
După ce ați scos inhalatorul din pungă:
Deschideți capacul de protecţie împotriva prafului (capac) ridicând creasta frontală.
Trageți capacul de protecţie împotriva prafului (capac) în sus, departe de bază pentru a expune piesa bucală.
Deschideți piesa bucală trăgând creasta frontală în sus și departe de bază, astfel încât camera capsulei să fie afișată
Pasul 2. Introducerea capsulei în inhalator:
În fiecare zi, separați doar 1 blister de pe blisterul principal, rupând de-a lungul liniei perforate.
Scoateți capsula Dilochob din blister:
Nu tăiați folia și nu folosiți instrumente ascuțite pentru a scoate capsula din blister.
Îndoiți 1 dintre colțurile blisterului cu o săgeată și separați straturile de folie de aluminiu.
Îndepărtați folia imprimată până când vedeți întreaga capsulă.
Dacă ați deschis mai mult de 1 blister la aer, capsula suplimentară nu trebuie utilizată și trebuie aruncată.
Așezați capsula în camera principală a inhalatorului.
Închideți piesa bucală ferm pe bază până când auziți un clic. Lăsați capacul de protecţie împotriva prafului (capac) deschis.
Pasul 3. Perforarea capsulei:
Țineți inhalatorul cu piesa bucală îndreptată în sus.
Apăsați butonul de perforare o dată complet până când se oprește, apoi eliberați. Acesta este modul în care faceți găuri în capsulă, astfel încât să obțineți medicamentul atunci când inspirați.
Nu apăsați butonul de perforare de mai multe ori.
Nu scuturați inhalatorul.
Perforarea capsulei poate produce bucăți mici de capsulă.
Unele dintre aceste bucăți mici pot trece prin ecranul inhalatorului în gură sau gât atunci când inspirați medicamentul. Asta este normal. Micile bucăți de capsulă nu trebuie să vă facă rău.
Pasul 4. Luând doza zilnică completă (2 inhalări din aceeași capsulă):
Respirați complet într-o singură respirație, golind plămânii de orice aer.
Important: Nu inspirați în inhalator.
Cu următorul respirație, luați medicamentul:
Țineți capul în poziție verticală în timp ce priviți drept înainte.
Ridicați inhalatorul către gură în poziție orizontală. Nu blocați orificiile de admisie a aerului.
Închideți bine buzele în jurul piesei bucale.
Respirați încet și profund până când plămânii vă sunt plini. Veţi auzi și/sau simți capsula vibrând (făcând zgomot).
Țineți-vă respirația câteva secunde și, în același timp, scoateți inhalatorul din gură.
Respirați din nou în mod normal.
Pentru a obține doza zilnică completă, trebuie să respirați complet și pentru a doua oară: Plasați inhalatorul în gură înainte de a inspira din aceeași capsulă.
Important: Nu apăsați din nou butonul de perforare.
Amintiți-vă: Pentru a obține doza completă de medicament în fiecare zi, trebuie să respirați de 2 ori din aceeași capsulă. Asigurați-vă că expirați complet de fiecare dată înainte de a inspira din inhalator.
Îngrijirea și depozitarea inhalatorului dumneavoastră:
După ce ați luat doza zilnică, deschideți piesa bucală și scoateți capsula uzată fără a o atinge, în coșul de gunoi.
Îndepărtați bucățile de capsulă sau pulberea acumulate în inhalator, fără a o atinge, întorcându-l cu susul în jos și bateţi ușor, dar ferm. Apoi închideți piesa bucală și capacul de protecţie împotriva prafului (capac) pentru depozitare.
Nu depozitați capsulele (blistere) de Dilochob şi inhalatorul într-un loc umed. Păstrați întotdeauna Dilochob în blistere sigilate.
Curățați inhalatorul o dată pe lună.
Deschideți capacul de protecţie împotriva prafului (capac) și piesa bucală.
Deschideți baza împingând butonul de perforare în sus.
Căutați în camera capsulei existența unor părti din capsule sau acumulări de pulbere. Dacă sunt vizibile, eliminaţi-le
Clătiți inhalatorul cu apă caldă, apăsând butonul de câteva ori, astfel încât camera capsulei și acul de perforare să fie sub apa curentă. Verificați dacă bucățile de capsule sau acumulările de pulbere sunt eliminate.
Uscați bine inhalatorul eliminând excesul de apă pe un prosop de hârtie. Uscați la aer după aceea, lăsând capacul de praf, piesa bucală și baza deschise, întinzându-le complet, astfel încât să se usuce complet.
Nu folosiți un uscător de păr pentru a vă usca inhalatorul.
Nu utilizați inhalatorul când este ud. Dacă este necesar, puteți curăța exteriorul piesei bucale cu o cârpă umedă curată.
Fiecare capsulă Dilochob conține doar o cantitate mică de pulbere. Aceasta este o doză completă luată cu două respirații succesive.
Nu deschideți capsula sau este posibil să nu funcționeze.
FAQs - Întrebări frecvente despre Dilochob
Ce fac dacă uit să iau o doză de Dilochob?
Dacă ați uitat să inhalați o doză, luați-o imediat ce vă amintiți. Totuși, dacă este aproape timpul pentru următoarea doză, omiteți doza uitată și continuați cu programul obișnuit. Nu luați niciodată o doză dublă pentru a compensa doza omisă.
Pot să folosesc Dilochob dacă iau și alte medicamente pentru BPOC?
Este esențial să discutați cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul înainte de a combina Dilochob cu alte medicamente pentru BPOC. Deși prospectul menționează că nu au fost raportate reacții adverse specifice la combinații comune, medicul dumneavoastră poate evalua dacă acest lucru este sigur și adecvat pentru situația dumneavoastră specifică.
Ce ar trebui să fac dacă apar reacții alergice după ce am folosit Dilochob?
Dacă prezentați semne de reacție alergică, cum ar fi erupție cutanată, mâncărime, dificultăți de respirație sau umflarea feței sau a gâtului, întrerupeți utilizarea medicamentului și solicitați asistență medicală de urgență imediat.
Este normal să simt o mică iritație în gât după ce am inhalat medicamentul?
Unele persoane pot experimenta iritații ușoare la nivelul gurii sau gâtului după inhalare. Dacă iritația este severă, persistentă sau dacă apar alte simptome neplăcute, discutați cu medicul dumneavoastră. Asigurarea unei tehnici corecte de inhalare poate ajuta la minimizarea acestor efecte.
Cât timp ar trebui să folosesc Dilochob pentru a vedea îmbunătățiri?
Dilochob este un tratament de întreținere pentru BPOC, iar beneficiile sale pot apărea treptat. Este important să îl utilizați zilnic, conform recomandărilor medicului, chiar dacă nu simțiți imediat o ameliorare. Medicul dumneavoastră va monitoriza progresul și va ajusta tratamentul dacă este necesar.