https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/diovan-prospect-medical

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Diovan
AUTORIZATIE DE PUNERE PE PIATĂ NR. 3945/2011/01-06 Anexa 1
NR. 3946/2011/01-09
NR. 3947/2011/01-08
Diovan conține substanța activă valsartan și aparţine unei clase de medicamente cunoscute sub denumirea de antagonişti ai receptorilor angiotensinei II, care ajută la controlul tensiunii arteriale mari. Diovan acționează prin blocarea efectului angiotensinei II, relaxând astfel vasele de sânge și scăzând tensiunea arterială. Diovan 40 mg, 80 mg și 160 mg comprimate filmate pot fi utilizate pentru tratamentul tensiunii arteriale mari la copii și adolescenți (cu vârsta cuprinsă între 6 și sub 18 ani), pentru tratamentul pacienților adulți care au avut un infarct miocardic recent, și pentru tratamentul insuficienței cardiace simptomatice la pacienți adulți, în special atunci când alte medicamente nu sunt potrivite sau pot fi utilizate în combinație.
Este important să rețineți că Diovan trebuie administrat numai după o consultație medicală și pe bază de rețetă.
Ce găsiţi în acest prospect:
Ce este Diovan şi pentru ce se utilizează
Ce trebuie să ştiţi înainte să utilizaţi Diovan
Cum să luaţi Diovan
Reacţii adverse posibile
Cum se păstrează Diovan
Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
1. Ce este Diovan şi pentru ce se utilizează
Diovan conține substanța activă valsartan și aparţine unei clase de medicamente cunoscute sub denumirea de antagonişti ai receptorilor angiotensinei II, care ajută la controlul tensiunii arteriale mari. Angiotensina II este o substanţă din organism care determină îngustarea vaselor de sânge, provocând astfel creşterea tensiunii arteriale. Diovan acţionează prin blocarea efectului angiotensinei II. Ca rezultat, vasele de sânge se relaxează iar tensiunea arterială scade.
Diovan 40 mg comprimate filmate poate fi utilizat pentru trei afecţiuni diferite:
pentru tratamentul tensiunii arteriale mari la copii şi adolescenţi, cu vârsta cuprinsă între 6 şi sub 18 ani. Valorile mari ale tensiunii arteriale cresc sarcina asupra inimii şi a arterelor. Dacă nu este tratată, tensiunea arterială mare poate afecta vasele de sânge din creier, inimă sau rinichi, putând determina accident vascular cerebral, insuficienţă cardiacă sau insuficienţă renală. Tensiunea arterială mare creşte şi riscul de infarct miocardic. Scăzându-vă tensiunea arterială la valorile normale vi se reduce riscul de apariţie a acestei afecţiuni.
pentru tratamentul pacienţilor adulţi care au avut un infarct miocardic recent. Prin „recent” înţelegem aici un interval cuprins între 12 ore şi 10 zile.
pentru tratamentul insuficienţei cardiace simptomatice la pacienţi adulţi. Diovan este utilizat atunci când medicamentele dintr-un grup numit inhibitori ai enzimei de conversie a angiotensinei (ECA) (medicamente utilizate pentru tratamentul insuficienţei cardiace) nu pot fi utilizate; de asemenea, poate fi utilizat împreună cu inhibitorii ECA atunci când alte medicamente utilizate pentru tratamentul insuficienţei cardiace nu pot fi utilizate.
Simptomele insuficienţei cardiace includ respiraţia dificilă şi umflarea picioarelor determinată de acumularea de lichid. Aceasta se datorează faptului că muşchiul inimii nu poate pompa sângele îndeajuns de puternic, pentru a asigura aportul de sânge necesar în întregul organism.
Diovan 80 mg comprimate filmate poate fi utilizat pentru trei afecţiuni diferite:
pentru tratamentul tensiunii arteriale mari la copii şi adolescenţi, cu vârsta cuprinsă între 6 şi sub 18 ani. Valorile mari ale tensiunii arteriale cresc sarcina asupra inimii şi a arterelor. Dacă nu este tratată, tensiunea arterială mare poate afecta vasele de sânge din creier, inimă sau rinichi, putând determina accident vascular cerebral, insuficienţă cardiacă sau renală. Tensiunea arterială mare creşte şi riscul de infarct miocardic. Scăzându-vă tensiunea arterială la valorile normale, vi se reduce riscul de a dezvolta aceste afecţiuni.
pentru tratamentul pacienţilor adulţi care au avut un infarct miocardic recent. Prin „recent” înţelegem aici un interval cuprins între 12 ore şi 10 zile.
pentru tratamentul insuficienţei cardiace simptomatice la pacienţi adulţi. Diovan este utilizat atunci când medicamentele dintr-un grup numit inhibitori ai enzimei de conversie a angiotensinei (ECA) (medicamente utilizate pentru tratamentul insuficienţei cardiace) nu pot fi utilizate; de asemenea, poate fi utilizat împreună cu inhibitori ai ECA atunci când alte medicamente utilizate pentru tratamentul insuficienţei cardiace nu pot fi utilizate.
Simptomele insuficienţei cardiace includ respiraţia dificilă şi umflarea picioarelor determinată de acumularea de lichid. Aceasta se datorează faptului că muşchiul inimii nu poate pompa sângele îndeajuns de puternic, pentru a asigura aportul de sânge necesar în întregul organism.
Diovan 160 mg comprimate filmate poate fi utilizat pentru trei afecţiuni diferite:
pentru tratamentul tensiunii arteriale mari la copii şi adolescenţi, cu vârsta cuprinsă între 6 şi sub 18 ani. Valorile mari ale tensiunii arteriale cresc sarcina asupra inimii şi a arterelor. Dacă nu este tratată, tensiunea arterială mare poate afecta vasele de sânge din creier, inimă sau rinichi, putând determina accident vascular cerebral, insuficienţă cardiacă sau renală. Tensiunea arterială mare creşte şi riscul de infarct miocardic. Scăzându-vă tensiunea arterială la valorile normale, vi se reduce riscul de a dezvolta aceste afecţiuni.
pentru tratamentul pacienţilor adulţi care au avut un infarct miocardic recent. Prin „recent” înţelegem aici un interval cuprins între 12 ore şi 10 zile.
pentru tratamentul insuficienţei cardiace simptomatice la pacienţi adulţi. Diovan este utilizat atunci când medicamentele dintr-un grup numit inhibitori ai enzimei de conversie a angiotensinei (ECA) (medicamente utilizate pentru tratamentul insuficienţei cardiace) nu pot fi utilizate; de asemenea, poate fi utilizat împreună cu inhibitorii ECA atunci când alte medicamente utilizate pentru tratamentul insuficienţei cardiace nu pot fi utilizate.
Simptomele insuficienţei cardiace includ respiraţia dificilă şi umflarea picioarelor determinată de acumularea de lichid. Aceasta se datorează faptului că muşchiul cardiac nu poate pompa sângele îndeajuns de puternic, pentru a asigura aportul de sânge necesar în întregul organism.
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să utilizaţi Diovan
Nu utilizaţi Diovan
dacă sunteţi alergic (hipersensibil) la valsartan sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la pct. 6). dacă aveţi o boală severă a ficatului.
dacă sunteţi gravidă în mai mult de 3 luni (de asemenea, este mai bine să evitaţi să luaţi Diovan în primele luni de sarcină – vezi punctul referitor la sarcină).
Dacă aveţi diabet sau insuficienţă renală şi sunteţi tratat cu un medicament pentru scăderea tensiunii arteriale care conţine aliskiren.
Dacă vi se aplică oricare dintre cele prezentate mai sus, nu utilizaţi Diovan şi discutaţi cu medicul dumneavoastră.
Atenționări și precauții
Discutați cu medicul dumneavoastră:
dacă aveţi o boală a ficatului.
dacă aveţi o boală severă de rinichi sau dacă faceţi dializă.
dacă aveţi o îngustare a arterei renale.
dacă vi s-a efectuat recent un transplant de rinichi (aţi primit un rinichi nou).
dacă aveţi o boală severă a inimii, alta decât insuficienţa cardiacă şi infarctul miocardic.
spuneţi medicului dumneavoastră, dacă v-aţi umflat vreodată, mai ales la nivelul limbii şi al feţei, ca urmare a unei reacţii alergice numite angioedem, în timpul administrării altor medicamente (inclusiv inhibitori ECA). Dacă prezentaţi aceste simptome în timpul tratamentului cu Diovan, încetaţi imediat să luaţi Diovan şi nu luaţi Diovan din nou. Vezi şi pct. 4 „Reacţii adverse posibile”
dacă aveţi dureri abdominale, greaţă, vărsături sau diaree după ce aţi luat Diovan. Medicul dumneavoastră va decide cu privire la continuarea tratamentului. Nu întrerupeți administrarea Diovan din proprie inițiativă.
dacă luaţi medicamente care cresc cantitatea de potasiu în sânge. Acestea includ suplimentele de potasiu, substituenţi de sare care conţin potasiu, medicamentele care reţin potasiu şi heparină. Poate fi necesară determinarea cantităţii de potasiu din sângele dumneavoastră, la intervale regulate.
dacă aveţi aldosteronism. Acesta este o boală în care glandele dumneavoastră suprarenale secretă o cantitate prea mare de hormon numit aldosteron. Dacă acest lucru este valabil în cazul dumneavoastră, nu este recomandat să utilizaţi Diovan.
dacă aţi pierdut o cantitate mare de lichide (deshidratare) din cauza diareei, vărsăturilor sau a utilizării de doze mari de medicamente pentru eliminarea apei (diuretice).
dacă luaţi oricare dintre următoarele medicamente utilizate pentru tratarea tensiunii arteriale mari:
un inhibitor ECA (de exemplu, enalapril, lisinopril, ramipril), mai ales dacă aveţi probleme ale rinichilor asociate diabetului zaharat,
aliskiren
dacă sunteţi tratat cu un inhibitor al ECA împreună cu anumite alte medicamente pentru tratarea insuficienţei cardiace, cunoscute sub denumirea de antagonişti ai receptorilor de mineralocorticoizi (ARM) (de exemplu, spironolactonă, eplerenonă) sau beta-blocanţi (de exemplu, metoprolol)
Este posibil ca medicul dumneavoastră să vă verifice funcţia rinichilor, tensiunea arterială şi valorile electroliţilor (de exemplu, potasiu) din sânge, la intervale regulate de timp.
Vezi punctul „Nu utilizaţi Diovan”.
Trebuie să spuneţi medicului dumneavoastră dacă credeţi că sunteţi (sau aţi putea rămâne) gravidă. Diovan nu este recomandat pentru utilizare în primele luni de sarcină şi nu trebuie să îl luaţi dacă sunteţi gravidă în mai mult de 3 luni, pentru că vă poate afecta grav copilul (vezi punctul referitor la sarcină).
Diovan împreună cu alte medicamente
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă utilizaţi, aţi utilizat recent sau s-ar putea să utilizaţi orice alte medicamente. Efectele tratamentului pot fi modificate dacă Diovan este utilizat împreună cu anumume alte medicamente. Este posibil să fie necesară modificarea dozei, luarea altor măsuri de precauţie sau, în unele cazuri, întreruperea administrării unuia dintre medicamente. Acest lucru este valabil atât pentru medicamentele eliberate pe bază de prescripţie medicală cât şi pentru cele eliberate fără prescripţie medicală, în special:
alte medicamente utilizate pentru scăderea tensiunii arteriale, în special comprimate pentru eliminarea apei (diuretice), inhibitori ECA (cum sunt enalapril, lisinopril, etc.) sau aliskiren (vezi şi informaţiile de la punctul „Nu luaţi Diovan” şi “Atenționări și precauții”).
medicamente care cresc cantitatea de potasiu din sângele dumneavoastră. Acestea includ suplimentele de potasiu, substituenţi de sare care conţin potasiu, medicamente care reţin potasiu şi heparină.
un anumit tip de medicamente împotriva durerii numite medicamente anti-inflamatoare nesteroidiene (AINS).
unele antibiotice (grupa rifamicinei), un medicament utilizat pentru protecţia împotriva respingerii unui transplant (ciclosporină) sau un medicament antiretroviral utilizat pentru a trata infecţia HIV/SIDA (ritonavir). Aceste medicamente pot accentua efectul Diovan.
litiu, un medicament utilizat pentru tratarea anumitor tipuri de boli psihice.
În plus:
dacă luaţi tratament după un infarct miocardic, nu este recomandată asocierea cu inhibitorii ECA (medicamente utilizate pentru tratamentul infarctului miocardic).
dacă luaţi tratament pentru insuficienţă cardiacă, nu este recomandată asocierea triplă cu inhibitori ai ECA şi alte medicamente pentru tratarea insuficienţei cardiace, cunoscute sub denumirea de antagonişti ai receptorilor de mineralocorticoizi (ARM) (de exemplu, spironolactonă, eplerenonă) sau beta-blocante (de exemplu, metoprolol).
Sarcina, alăptarea
Trebuie să spuneţi medicului dumneavoastră dacă credeţi că sunteţi (sau aţi putea rămâne) gravidă. În mod normal, medicul dumneavoastră vă va recomanda să încetaţi să luaţi Diovan înainte de a rămâne gravidă sau de îndată ce ştiţi că sunteţi gravidă şi vă va recomanda să luaţi un alt medicament în locul Diovan. Diovan nu este recomandat pentru utilizare în primele luni de sarcină şi nu trebuie să îl luaţi dacă sunteţi gravidă în mai mult de 3 luni, pentru că vă poate afecta grav copilul dacă îl luaţi după cea de-a treia lună de sarcină.
Spuneţi medicului dumneavoastră dacă alăptaţi sau urmează să începeţi să alăptaţi. Diovan nu este recomandat pentru utilizare la mamele care alăptează, iar medicul dumneavoastră ar putea alege un alt tratament pe care să îl luaţi dacă doriţi să alăptaţi, în special în cazul în care copilul dumneavoastră este nou-născut sau a fost născut prematur.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Înainte de a conduce un vehicul, a folosi o unealtă, a folosi un utilaj sau a desfăşura alte activităţi care solicită concentrare, asiguraţi-vă că ştiţi cum vă afectează Diovan. La fel ca multe alte medicamente utilizate pentru tratamentul tensiunii arteriale mari, Diovan poate să determine ameţeli şi să afecteze capacitatea de concentrare.
3. Cum să utilizaţi Diovan
Utilizaţi întotdeauna acest medicament conform recomandărilor medicului dumneavoastră, pentru a obţine cele mai bune rezultate şi a reduce riscul de reacţii adverse. Discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur. Adeseori, pacienţii care au tensiune arterială mare nu prezintă niciuna dintre manifestările acestei boli. Mulţi dintre ei se pot simţi aproape normal. Din acest motiv, este cu atât mai important să continuaţi vizitele periodice la medic, chiar dacă vă simţiţi bine.
Pacienţi adulţi cu tensiune arterială mare
Doza recomandată este de 80 mg pe zi. În unele cazuri, medicul dumneavoastră vă poate prescrie o doză mai mare (de exemplu 160 mg sau 320 mg). De asemenea, este posibil ca medicul dumneavoastră să asocieze Diovan cu un alt medicament (de exemplu, un diuretic).
Copii şi adolescenţi (cu vârsta cuprinsă între 6 şi sub 18 ani) cu tensiune arterială mare
La pacienţii cu o greutate sub 35 kg, doza inițială recomandată pentru Diovan comprimate este de 40 mg, administrată o dată pe zi.
La pacienţii cu o greutate de cel puţin 35 kg, doza inițială recomandată pentru Diovan comprimate este de 80 mg, administrată o dată pe zi.
În unele cazuri, medicul dumneavoastră poate prescrie doze mai mari (doza poate fi mărită la 160 mg până la maximum 320 mg).
Pentru copiii care nu pot înghiți comprimatele, se recomandă utilizarea Diovan soluție orală.
Pacienţi adulţi după un infarct miocardic recent
În general, după un infarct miocardic tratamentul este început după cel mult 12 ore, de obicei cu o doză mică, de 20 mg pe zi. Puteţi obţine doza de 20 mg prin divizarea comprimatelor de 40 mg. Medicul dumneavoastră va creşte treptat această doză pe parcursul următoarelor câteva săptămâni, până la doza maximă de 160 mg, administrată de două ori pe zi. Doza finală depinde de cantitatea pe care o puteţi tolera dumneavoastră, în mod individual.
Diovan se poate administra împreună cu alte medicamente pentru tratamentul infarctului miocardic, iar medicul dumneavoastră va stabili tratamentul care este potrivit pentru dumneavoastră.
Pacienţi adulţi cu insuficienţă cardiacă
În general, iniţierea tratamentului se face cu doza de 40 mg, administrată de două ori pe zi. Medicul dumneavoastră va creşte doza treptat pe parcursul următoarelor câteva săptămâni, până la doza maximă de 160 mg, administrată de două ori pe zi. Doza finală depinde de cantitatea pe care o puteţi tolera dumneavoastră, în mod individual.
Diovan se poate administra împreună cu alte medicamente pentru tratamentul insuficienţei cardiace, iar medicul dumneavoastră va stabili tratamentul care este potrivit pentru dumneavoastră.
Diovan poate fi luat cu sau fără alimente. Înghiţiţi Diovan cu un pahar de apă.
Luaţi Diovan aproximativ la aceeaşi oră, în fiecare zi.
Dacă utilizaţi mai mult Diovan decât trebuie
Dacă apar ameţeli intense şi/sau leşin, adresaţi-vă imediat medicului dumneavoastră şi staţi culcat. Dacă aţi utilizat în mod accidental prea multe comprimate, adresaţi-vă imediat medicului dumneavoastră sau mergeţi la departamentul de urgenţe al celui mai apropiat spital.
Dacă uitaţi să luaţi Diovan
Dacă aţi uitat să utilizaţi o doză, luaţi-o cât mai curând după ce vă aduceţi aminte. Dacă, însă, este aproape timpul să luaţi următoarea doză, săriţi peste doza uitată. Nu utilizaţi o doză dublă pentru a compensa o doză uitată.
Dacă încetaţi să luaţi Diovan
Oprirea tratamentului cu Diovan vă poate agrava boala. Nu vă opriţi din a lua medicamentul decât dacă medicul dumneavoastră vă spune acest lucru.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Unele reacții adverse pot fi grave și necesită asistenţă medicală imediată:
Puteţi avea simptome de angioedem (o reacţie alergică specifică), cum sunt:
umflare a feţei, buzelor, limbii sau gâtului
dificultăţi la respiraţie sau înghiţire
urticarie, mâncărime
Dacă prezentaţi oricare dintre aceste simptome, încetaţi să luaţi Diovan şi contactaţi-l imediat pe medicul dumneavoastră (vezi şi pct. 2 „Atenționări și precauții”)
Alte reacţii adverse includ:
Frecvente (pot afecta până la 1 pacient din 10 pacienţi):
ameţeli
scădere a tensiunii arteriale, cu sau fără simptome cum sunt senzaţia de ameţeală şi leşin la ridicarea în picioare
diminuare a funcţiei rinichilor (semne de insuficienţă renală)
Mai puţin frecvente (pot afecta până la 1 pacient din 100 pacienţi):
angioedem (vezi pct.”Unele simptome necesită asistenţă medicală imediată”),
pierdere bruscă a conştienţei (sincopă)
senzaţie de învârtire (vertij)
scădere severă a funcţiei rinichilor (semne de insuficienţă renală acută)
spasme musculare, ritm anormal al bătăilor inimii (semne de hiperkaliemie)
lipsă de aer, dificultăţi la respiraţie în poziţia culcat, umflare a picioarelor (semne de insuficienţă cardiacă)
durere de cap
tuse
durere abdominală
greaţă
diaree
oboseală
stare de slăbiciune
Foarte rare (pot afecta până la 1 pacient din 10000 pacienţi):
angioedem intestinal: o umflare la nivelul intestinului, care se manifestă cu simptome precum durere abdominală, greață, vărsături și diaree.
Cu frecvenţă necunoscută (frecvenţa nu poate fi estimată din datele disponibile):
erupţii pe piele cu vezicule (semne ale dermatitei buloase).
pot apărea reacţii alergice cu erupţii trecătoare pe piele, mâncărime, urticarie; simptome de febră, umflare a articulaţiilor, dureri la nivelul articulaţiilor, dureri musculare, umflare a ganglionilor limfatici şi/sau simptome asemănătoare gripei (semne ale bolii serului)
pete de culoare roşu-purpuriu, febră, mâncărime (semne ale inflamaţiei vaselor de sânge, numită şi vasculită)
sângerare sau învineţire neobişnuită (semne de trombocitopenie)
durere musculară (mialgie)
febră, durere în gât sau ulceraţii la nivelul gurii, determinate de infecţii (simptome ale unui număr mic de celule albe din sânge, denumit neutropenie)
scădere a cantităţii de hemoglobină şi scădere a numărului de celule roşii din sânge (care, în cazuri severe, poate duce la anemie)
creştere a cantităţii de potasiu din sânge (care, în cazuri severe, poate genera spasme musculare şi ritm anormal al bătăilor inimii)
creştere a valorilor testelor funcţiei ficatului (care pot indica o leziune a ficatului), incluzând o creştere a cantităţii de bilirubină din sânge (care, în cazuri severe, poate genera colorarea în galben a pielii şi a albului ochilor)
creştere a cantităţii de uree din sânge şi creştere a valorilor creatininei serice (care pot indica o funcţie anormală a rinichilor)
scădere a cantităţii de sodiu din sânge (care, în cazuri severe, poate genera oboseală, confuzie, spasme musculare şi/sau convulsii)
Frecvenţa unora dintre reacţiile adverse poate varia în funcţie de starea dumneavoastră. De exemplu, reacţiile adverse cum sunt ameţelile şi scăderea funcţiei rinichilor au fost observate mai puţin frecvent la pacienţii adulţi trataţi pentru tensiune arterială mare comparativ cu cei trataţi pentru insuficienţă cardiacă sau care urmează tratament după un infarct miocardic recent.
Reacţiile adverse la copii şi adolescenţi sunt similare cu cele observate la adulţi.
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct la
Agenția Națională a Medicamentului și a Dispozitivelor Medicale din România
Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1
București 011478-RO
e-mail: adr@anm.ro
Website: www.anm.ro
Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Diovan
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.
Nu utilizaţi acest medicament după data de expirare înscrisă pe cutie. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
A nu se păstra la temperaturi peste 30°C. A se păstra în ambalajul original pentru a fi protejat de umiditate.
Nu utilizaţi Diovan dacă observaţi că ambalajul a fost deteriorat sau prezintă semne de deschidere.
MEDICAMENTELE EXPIRATE ȘI/SAU NEUTILIZATE TREBUIE RETURNATE LA SPITALE PUBLICE SAU PRIVATE.
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
Ce conţine Diovan
Substanţa activă este valsartan. Fiecare comprimat filmat conţine valsartan 40 mg, 80 mg, sau 160 mg.
Celelalte componente sunt: celuloză microcristalină, crospovidonă tip A, dioxid de siliciu coloidal anhidru, stearat de magneziu. Filmul comprimatului conţine hipromeloză, dioxid de titan (E171), macrogol 8000, oxid roşu de fer (E172), oxid galben de fer (E172), oxid negru de fer (E172) (doar comprimatele de Diovan 40 mg şi Diovan 160 mg).
Cum arată Diovan şi conţinutul ambalajului
Diovan 40 mg sunt comprimate filmate ovale, uşor convexe, de culoare galbenă, cu margini teşite, prevăzute cu o linie mediană pe o faţă, marcate cu „D” de o parte şi cu „O” de cealaltă parte a liniei mediane şi cu „NVR” pe cealaltă faţă. Comprimatul poate fi divizat în două părţi egale.
Diovan 80 mg sunt comprimate filmate rotunde, uşor convexe, de culoare roşu deschis, cu margini teşite, prevăzute cu o linie mediană pe o faţă, marcate cu „D” de o parte şi cu „V” de cealaltă parte a liniei mediane şi cu NVR pe cealaltă. Linia mediană are numai scopul de a facilita ruperea pentru înghiţirea mai uşoară a comprimatului şi nu de a împărţi comprimatul în doze egale.
Diovan 160 mg sunt comprimate filmate ovale, convexe, de culoare portocaliu cenuşiu, prevăzute cu o linie mediană pe o faţă, marcate cu DX de o parte şi de cealaltă a liniei mediane şi cu NVR pe cealaltă faţă. Linia mediană are numai scopul de a facilita ruperea pentru înghiţirea mai uşoară a comprimatului şi nu de a împărţi comprimatul în doze egale.
Comprimatele sunt disponibile în cutii cu blistere care conţin 14, 28, 30, 56, 90 sau 98 comprimate filmate sau în cutii cu blistere cu calendar care conţin 14, 28, 56 sau 98 comprimate filmate.
Este posibil ca nu toate mărimile de ambalaj sau concentraţiile să fie comercializate.
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă şi fabricantul
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă
Novartis Europharm Limited
Vista Building
Elm Park, Merrion Road
Dublin 4
Irlanda
Fabricantul
Novartis Pharma GmbH,
Roonstrasse 25, D-90429 Nürnberg, Germania
Novartis Farmaceutica SA
Gran Via de les Corts Catalanes, 764, 08013 Barcelona, Spania
Novartis Farma S.p.A.
Via Provinciale Schito 131, 80058 Torre Annunziata (NA), Italia
Novartis Pharma GmbH,
Sophie-Germain-Strasse 10, Nürnberg 90443, Germania
Pentru orice informaţii despre acest medicament, vă rugăm să contactaţi deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă.
Acest medicament este autorizat în Statele Membre ale Spaţiului Economic European sub următoarele denumiri comerciale:
Austria, Bulgaria, Cipru, Estonia, Finlanda, Germania, Grecia, Ungaria, Irlanda, Letonia, Lituania, Malta, Țările de Jos, Norvegia, Polonia, Portugalia, România, Slovenia, Spania, Suedia, Diovan
Belgia, Luxemburg Diovane
Franţa, Italia Tareg
Spania Diovan Cardio
Acest prospect a fost revizuit în August 2025.
FAQ - Întrebări frecvente despre Diovan
Cât timp durează până când Diovan începe să acționeze?
Răspuns: Efectele Diovan asupra tensiunii arteriale pot fi observate, în general, în decurs de câteva ore de la administrare. Cu toate acestea, pentru a atinge o reducere optimă a tensiunii arteriale și pentru a obține beneficii pe termen lung, poate dura câteva săptămâni de tratament constant. Medicul dumneavoastră va monitoriza răspunsul dumneavoastră la tratament.
Ce se întâmplă dacă uit să iau o doză de Diovan?
Răspuns: Dacă ați uitat să luați o doză, luați-o imediat ce vă amintiți. Dacă este aproape timpul pentru următoarea doză, săriți peste doza uitată și continuați cu programul obișnuit de administrare. Nu luați o doză dublă pentru a compensa doza uitată.
Pot să consum alcool în timp ce iau Diovan?
Răspuns: Consumul moderat de alcool poate fi în general acceptabil, dar este întotdeauna recomandat să discutați cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul despre interacțiunile posibile și despre impactul alcoolului asupra tensiunii arteriale și a tratamentului dumneavoastră. Alcoolul poate amplifica efectele secundare ale unor medicamente pentru tensiune arterială, cum ar fi amețelile.
Ce alte medicamente pot fi luate împreună cu Diovan?
Răspuns: Diovan poate interacționa cu o varietate de alte medicamente, inclusiv cele pentru tensiunea arterială, diuretice, medicamente care cresc potasiul din sânge, anumite antiinflamatoare și litiu. Este crucial să informați medicul dumneavoastră despre toate medicamentele pe care le luați, inclusiv cele eliberate fără rețetă și suplimentele, pentru a evita interacțiuni periculoase.
Care sunt semnele că Diovan ar putea să nu fie potrivit pentru mine?
Răspuns: Dacă experimentați reacții alergice severe, cum ar fi umflarea feței, buzelor, limbii sau gâtului, dificultăți de respirație sau înghițire, sau dacă aveți dureri abdominale severe, greață, vărsături sau diaree care persistă, trebuie să contactați imediat medicul. De asemenea, dacă aveți boli severe ale ficatului sau rinichilor, sau dacă sunteți însărcinată, Diovan ar putea să nu fie potrivit pentru dumneavoastră.