https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/dipperam

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Dipperam
Dipperam comprimate conţine două substanţe numite amlodipină şi valsartan. Ambele substanţe ajută la controlul tensiunii arteriale mari. Amlodipina împiedică îngustarea vaselor de sânge, iar valsartanul blochează efectul angiotensinei II, o substanţă care provoacă îngustarea vaselor de sânge. Dipperam este utilizat pentru tratarea tensiunii arteriale mari la adulţii a căror tensiune arterială nu este controlată suficient nici cu amlodipină, nici cu valsartan luate separat.
Prospect: Informaţii pentru pacient
AUTORIZAŢIE DE PUNERE PE PIAŢĂ NR. 14398/2022/01-13 Anexa 1
NR. 14399/2022/01-13
NR. 14400/2022/01-13
Dipperam 5 mg/80 mg comprimate filmate
Dipperam 5 mg/160 mg comprimate filmate
Dipperam 10 mg/160 mg comprimate filmate
Amlodipină (sub formă de besilat de amlodipină)/valsartan
Citiţi cu atenţie şi în întregime acest prospect înainte de a începe să utilizaţi acest medicament deoarece conţine informaţii importante pentru dumneavoastră.
Păstraţi acest prospect. S-ar putea să fie necesar să-l recitiţi.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Acest medicament a fost prescris numai pentru dumneavoastră. Nu trebuie să-l daţi altor persoane. Le poate face rău, chiar dacă au aceleaşi semne de boală ca dumneavoastră.
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. Vezi pct. 4.
Ce găsiţi în acest prospect:
Ce este Dipperam şi pentru ce se utilizează
Ce trebuie să ştiţi înainte să utilizaţi Dipperam
Cum să utilizaţi Dipperam
Reacţii adverse posibile
Cum se păstrează Dipperam
Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
1. Ce este Dipperam şi pentru ce se utilizează
Dipperam comprimate conţine două substanţe numite amlodipină şi valsartan. Ambele substanţe ajută la controlul tensiunii arteriale mari.
Amlodipina aparţine unei clase de substanţe numite „blocanţi ai canalelor de calciu”. Amlodipina împiedică pătrunderea calciului în pereţii vaselor de sânge, ceea ce previne îngustarea acestora.
Valsartanul aparţine unei clase de substanţe numite „antagonişti ai receptorilor angiotensinei II”. Angiotensina II este produsă de corp şi determină îngustarea vaselor de sânge, provocând astfel creşterea tensiunii arteriale. Valsartanul acţionează prin blocarea efectului angiotensinei II.
Acest lucru înseamnă că ambele substanţe ajută la împiedicarea îngustării vaselor de sânge. Ca rezultat, vasele de sânge se relaxează şi tensiunea arterială scade.
Dipperam este utilizat pentru tratarea tensiunii arteriale mari la adulţii a căror tensiune arterială nu este controlată suficient nici cu amlodipină nici cu valsartan luate sub formă de comprimate separate.
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să utilizaţi Dipperam
Nu utilizaţi Dipperam
dacă sunteţi alergic la amlodipină sau la oricare alt blocant al canalelor de calciu. Acest lucru poate implica mâncărimi, înroşire a pielii sau dificultate la respiraţie.
dacă sunteţi alergic la valsartan sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la pct. 6). Dacă dumneavoastră credeţi că este posibil să fiţi alergic, discutaţi cu medicul dumneavoastră înainte de a utiliza Dipperam.
dacă aveţi boli de ficat severe sau probleme cu bila, cum sunt ciroza biliară sau colestaza.
dacă sunteţi gravidă în mai mult de 3 luni. (De asemenea, este de preferat să se evite utilizarea Dipperam şi în primele luni de sarcină, vezi pct. Sarcina).
dacă aveţi tensiune arterială mică severă (hipotensiune arterială).
dacă prezentaţi îngustare a valvei aortice (stenoză aortică) sau aveţi şoc cardiogen (o afecţiune în care inima nu poate furniza suficient sânge în organism).
dacă aveţi insuficienţă cardiacă după un infarct miocardic.
dacă aveţi diabet zaharat sau funcţia rinichilor afectată şi urmaţi tratament cu un medicament pentru scăderea tensiunii arteriale care conţine aliskiren.
Dacă oricare dintre aceste situaţii este valabilă în cazul dumneavoastră, nu utilizaţi Dipperam şi discutaţi cu medicul dumneavoastră.
Atenţionări şi precauţii
Înainte să utilizaţi Dipperam, adresaţi-vă medicului dumneavoastră:
dacă aveți vărsături sau diaree.
dacă aveţi boli de ficat sau de rinichi.
dacă v-a fost efectuat un transplant de rinichi sau dacă vi s-a spus că aveţi arterele renale îngustate.
dacă aveţi o afecţiune care influenţează glandele suprarenale denumită „hiperaldosteronism primar”.
dacă aveţi insuficienţă cardiacă sau aţi avut un infarct miocardic.
Urmaţi cu atenţie instrucţiunile medicului dumneavoastră la administrarea primei doze. Medicul dumneavoastră poate, de asemenea, să vă verifice funcţia rinichilor.
dacă medicul dumneavoastră v-a informat că valvele inimii dumneavoastră s-au îngustat (afecţiuni numite „stenoză aortică sau stenoză mitrală”) sau muşchiul inimii s-a îngroşat anormal (afecţiune numită „cardiomiopatie hipertrofică obstructivă”).
dacă aţi prezentat umflare, mai ales a feţei şi gâtului, în timpul administrării altor medicamente (inclusiv inhibitori ai enzimei de conversie a angiotensinei).
Dacă prezentaţi aceste simptome, opriţi administrarea Dipperam şi adresați-vă imediat medicului dumneavoastră. Nu trebuie să mai luaţi niciodată Dipperam.
dacă luaţi oricare dintre următoarele medicamente utilizate pentru tratarea tensiunii arteriale mari:
un inhibitor al ECA (de exemplu, enalapril, lisinopril, ramipril), mai ales dacă aveţi probleme ale rinichilor asociate diabetului zaharat.
aliskiren.
Este posibil ca medicul dumneavoastră să vă verifice funcţia rinichilor, tensiunea arterială şi valorile electroliţilor (de exemplu, potasiu) din sânge, la intervale regulate de timp.
Vezi punctul „Nu utilizaţi Dipperam”.
Dacă oricare dintre aceste situaţii este valabilă în cazul dumneavoastră, informaţi-vă medicul înainte să luați Dipperam.
Copii şi adolescenţi
Nu se recomandă utilizarea Dipperam la copii şi adolescenţi (cu vârsta sub 18 ani).
Dipperam împreună cu alte medicamente
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luaţi, aţi luat recent sau s-ar putea să luaţi orice alte medicamente. Este posibil să fie necesar ca medicul dumneavoastră să vă modifice doza şi/sau să ia alte măsuri de precauţie.
În unele cazuri, este posibil să fie necesar să întrerupeţi administrarea unuia dintre medicamente. Acest lucru este valabil mai ales pentru medicamentele enumerate mai jos:
inhibitori ai ECA sau aliskiren (vezi şi informaţiile de la punctele „Nu utilizaţi Dipperam” şi „Atenţionări şi precauţii”);
diuretice (un tip de medicamente numite şi „medicamente pentru eliminarea apei” care cresc cantitatea de urină pe care o produce corpul dumneavoastră);
litiu (un medicament utilizat pentru tratarea unor tipuri de depresie);
diuretice care reţin potasiu, suplimente cu potasiu, substituenţi de sare care conţin potasiu şi alte substanţe care pot determina creşterea concentraţiei potasiului în sânge;
anumite tipuri de analgezice numite medicamente antiinflamatoare nesteroidiene (AINS) sau inhibitori selectivi ai ciclooxigenazei-2 (inhibitori COX-2). De asemenea, medicul dumneavoastră vă poate verifica funcţia rinichilor;
medicamente anticonvulsivante (de exemplu carbamazepină, fenobarbital, fenitoină, fosfenitoină, primidonă);
sunătoare;
nitroglicerină şi alţi nitraţi sau alte medicamente numite „vasodilatatoare”;
medicamente utilizate pentru HIV/SIDA (de exemplu ritonavir, indinavir, nelfinavir);
medicamente utilizate pentru tratamentul infecţiilor fungice (de exemplu ketoconazol, itraconazol);
antibiotice (cum sunt rifampicina, eritromicina, claritromicina, talitromicina);
verapamil, diltiazem (medicamente pentru afecţiuni ale inimii);
simvastatină (un medicament utilizat pentru controlul concentrațiilor mari de colesterol din sânge);
dantrolen (perfuzie pentru anomalii severe ale temperaturii corpului);
medicamente utilizate pentru protecţia împotriva respingerii unui organ transplantat (ciclosporină).
Dipperam împreună cu alimente şi băuturi
Grepfrutul şi sucul de grepfrut nu trebuie consumate de pacienții tratați cu Dipperam, deoarece grepfrutul şi sucul de grepfrut pot determină o creştere a concentrațiilor substanţei active amlodipină în sânge, fapt ce poate cauza o creştere imprevizibilă a efectului Dipperam de reducere a tensiunii arteriale.
Sarcina şi alăptarea
Sarcina
Trebuie să-i spuneţi medicului dumneavoastră dacă credeţi că sunteţi (sau aţi putea deveni) gravidă. Medicul dumneavoastră vă va sfătui, în mod normal, să încetaţi administrarea Dipperam înainte de a rămâne gravidă sau imediat ce aflaţi că sunteţi gravidă şi vă va sfătui să utilizaţi un alt medicament în loc de Dipperam. Dipperam nu este recomandat la începutul sarcinii (primele 3 luni) şi nu trebuie administrat după 3 luni de sarcină, deoarece poate provoca vătămări grave copilului dumneavoastră dacă este utilizat după cea de-a treia lună de sarcină.
Alăptarea
Informaţi-vă medicul dacă alăptaţi sau dacă sunteţi pe punctul de a începe să alăptaţi. Dipperam nu este recomandat pentru mamele care alăptează şi medicul dumneavoastră poate alege un alt tratament pentru dumneavoastră dacă doriţi să alăptaţi, în special în cazul în care copilul dumneavoastră este nou-născut sau s-a născut prematur.
Adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua orice medicament.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Acest medicament vă poate produce ameţeală. Acest lucru vă poate afecta capacitatea de concentrare. Astfel, dacă nu sunteţi sigur cum vă va afecta acest medicament, nu conduceţi vehicule, nu folosiţi utilaje şi nu desfăşuraţi alte activităţi care necesită concentrare.
3. Cum să utilizaţi Dipperam
Utilizaţi întotdeauna acest medicament exact aşa cum v-a spus medicul dumneavoastră. Discutaţi cu medicul dumneavoastră dacă nu sunteţi sigur. Acest lucru vă va ajuta să obţineţi cele mai bune rezultate şi să scădeţi riscul apariţiei reacţiilor adverse.
Doza obişnuită de Dipperam este de un comprimat pe zi.
Este de preferat să utilizaţi medicamentul la aceeaşi oră în fiecare zi.
Înghiţiţi comprimatele cu un pahar cu apă.
Puteţi utiliza Dipperam cu sau fără alimente. Nu luaţi Dipperam împreună cu grepfrut sau suc de grepfrut.
În funcţie de răspunsul dumneavoastră la tratament, medicul dumneavoastră poate prescrie o doză mai mare sau mai mică.
Nu depăşiţi doza prescrisă.
Utilizarea Dipperam la vârstnici (cu vârsta de 65 de ani sau peste)
Medicul dumneavoastră trebuie să fie precaut când vă măreşte doza.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Dacă utilizaţi mai mult Dipperam decât trebuie
Dacă aţi luat prea multe comprimate de Dipperam sau altcineva a utilizat comprimatele dumneavoastră, contactaţi imediat un medic. Excesul de lichid se poate acumula în plămâni (edem pulmonar) provocând dificultăți de respirație care se pot dezvolta până la 24-48 de ore după administrare.
Dacă uitaţi să utilizaţi Dipperam
Dacă uitaţi să utilizaţi acest medicament, luaţi-l imediat ce vă amintiţi. Apoi utilizaţi doza următoare la ora obişnuită. Cu toate acestea, dacă se apropie ora la care trebuie administrată doza următoare, nu luaţi doza uitată. Nu luaţi o doză dublă pentru a compensa comprimatul uitat.
Dacă încetaţi să utilizaţi Dipperam
Întreruperea tratamentului cu Dipperam poate determina agravarea bolii dumneavoastră. Nu încetaţi administrarea acestui medicament dacă medicul dumneavoastră nu vă recomandă acest lucru.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Unele reacţii adverse pot fi grave şi necesită asistenţă medicală imediată:
Câţiva pacienţi au prezentat aceste reacţii adverse grave (pot afecta până la 1 din 1000 pacienţi).
Dacă apare vreuna dintre următoarele reacţii, adresaţi-vă imediat medicului dumneavoastră:
reacţii alergice care se manifestă prin simptome cum sunt erupţii trecătoare pe piele, mâncărime, umflare a feţei sau buzelor sau limbii, dificultăţi la respiraţie, tensiune arterială mică (senzaţie de leşin, stare de confuzie).
Alte reacţii adverse posibile asociate administrării Dipperam:
Frecvente (pot afecta până la 1 pacient din 10 pacienţi):
gripă;
obstrucţie nazală, dureri în gât şi disconfort la înghiţire;
dureri de cap;
umflare a braţelor, mâinilor, membrelor inferioare, gleznelor sau picioarelor;
oboseală;
astenie (slăbiciune);
înroşire şi senzaţie de căldură la nivelul feţei şi/sau gâtului.
Mai puţin frecvente (pot afecta până la 1 pacient din 100 pacienţi):
ameţeală;
greaţă şi dureri abdominale;
senzație de uscăciune la nivelul gurii;
somnolenţă, furnicături sau amorţeală la nivelul mâinilor sau picioarelor;
senzație de învârtire;
bătăi rapide ale inimii, inclusiv palpitaţii;
ameţeală în momentul ridicării în picioare;
tuse;
diaree;
constipaţie;
erupţii trecătoare pe piele, înroşire a pielii;
umflare a articulaţiilor, dureri la nivelul spatelui;
dureri articulare.
Rare (pot afecta până la 1 pacient din 1000 pacienţi):
senzaţie de anxietate;
ţiuit în urechi (tinitus);
leşin;
';
incapacitate de a avea şi de a menţine o erecţie;
senzație de greutate;
tensiune arterială mică, cu simptome cum sunt ameţeală, confuzie;
transpiraţie abundentă;
erupţii trecătoare pe piele pe tot corpul;
mâncărime;
spasme musculare.
Dacă oricare din aceste reacţii vă afectează în mod sever, adresaţi-vă medicului dumneavoastră.
Reacţii adverse raportate la administrarea amlodipinei sau valsartanului sub formă de comprimate separate şi care fie nu au fost observate la administrarea Dipperam, fie au fost observate la o frecvenţă mai mare decât la administrarea Dipperam:
Amlodipină
Adresaţi-vă imediat medicului dumneavoastră dacă, după ce aţi luat medicamentul, prezentaţi vreuna din reacţiile adverse severe, foarte rare, prezentate mai jos:
respiraţie şuierătoare, durere în piept, scurtare a respiraţiei sau dificultate la respiraţie;
umflare a pleoapelor, feţei sau buzelor;
umflare a limbii şi gâtului, ce determină dificultate la respiraţie;
reacţii severe la nivelul pielii, inclusiv erupţie intensă pe piele, urticarie, înroşire a pielii pe întreg corpul, mâncărimi intense, apariţie de vezicule, cojire şi umflare a pielii, inflamare a mucoaselor (sindrom Stevens Johnson, necroliză epidermică toxică) sau alte reacţii alergice;
infarct miocardic, bătai neregulate ale inimii;
pancreas inflamat, ce poate cauza dureri abdominale şi de spate severe, însoţite de o stare generală de rău accentuată.
Au fost raportate următoarele reacţii adverse. Dacă vreuna dintre aceste reacţii adverse vă provoacă probleme sau dacă persistă mai mult de o săptămână, trebuie să vă adresaţi medicului dumneavoastră.
Frecvente (pot afecta până la 1 pacient din 10 pacienţi):
Ameţeli, somnolenţă, palpitaţii (conştientizare a bătăilor inimii), înroşire bruscă a feţei, umflare la nivelul gleznelor (edem), dureri la nivelul abdomenului, greaţă.
Mai puţin frecvente (pot afecta până la 1 pacient din 100 pacienţi):
Tulburări ale dispoziţiei, teamă fără motiv, depresie, insomnie, tremurături, tulburări ale gustului, leşin, scădere a sensibilităţii la durere, tulburări ale vedererii, vedere afectată, ţiuituri în urechi, tensiune arterială mică, strănut/nas care curge ca urmare a inflamaţiei mucoasei de la nivelul nasului (rinită), indigestie, vărsături (stare de rău), cădere a părului, transpiraţii excesive, mâncărime la nivelul pielii, modificări de culoare la nivelul pielii, tulburări la urinare, nevoie crescută de urinare în timpul nopţii, creştere a frecvenţei urinărilor, incapacitate de a obţine o erecţie, disconfort la nivelul sânilor sau creştere a sânilor la bărbaţi, durere, stare generală de rău, dureri ale muşchilor, crampe musculare, creştere sau scădere în greutate.
Rare (pot afecta până la 1 pacient din 1000 pacienţi):
Confuzie.
Foarte rare (pot afecta până la 1 pacient din 10000 pacienţi):
Scădere a numărului de globule albe din sânge, scădere a numărului de plachete din sânge, ce poate determina apariţia neobişnuită de vânătăi sau sângerare cu uşurinţă (distrugere a globulelor roşii), creştere a concentraţiei de zahăr în sânge (hiperglicemie), umflare a gingiilor, balonare la nivel abdominal (gastrită), funcţie anormală a ficatului, inflamaţie a ficatului (hepatită), colorare în galben a pielii (icter), creştere a valorilor serice ale enzimelor hepatice care apare la unele analize de sânge, tonus muscular crescut, inflamare a vaselor de sânge, adeseori însoţită de erupţie pe piele, sensibilitate la lumină, afecţiuni în cadrul cărora apare o asociere de manifestări cum sunt rigiditate, tremurături şi/sau tulburări ale mişcărilor.
Valsartan
Cu frecvenţă necunoscută (frecvenţa nu poate fi estimată din datele disponibile):
Scădere a numărului de globule roşii din sânge, febră, dureri în gât sau ulceraţii la nivelul gurii din cauza infecţiilor, apariţie spontană a sângerărilor sau vânătăilor, concentrații crescute de potasiu în sânge, rezultate anormale ale analizelor funcției ficatului, diminuare a funcţiei rinichilor şi reducere severă a funcţiei rinichilor, umflare în special la nivelul feţei şi gâtului, dureri musculare, erupţii pe piele, apariția de pete roşii-violacee pe piele, febră, mâncărime, reacţie alergică, apariţie de vezicule pe piele (semn al unei afecțiuni numită dermatită buloasă).
Dacă prezentaţi oricare dintre acestea, informaţi-l imediat pe medicul dumneavoastră.
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct la:
Agenţia Naţională a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România
Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1
Bucureşti 011478- RO
e-mail: adr@anm.ro
Website: www.anm.ro
Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Dipperam
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.
Nu utilizaţi acest medicament după data de expirare înscrisă pe cutie şi blister, după EXP. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
A nu se păstra la temperaturi peste 30°C.
A se păstra în ambalajul original pentru a fi protejat de umiditate.
A nu se utiliza acest medicament dacă ambalajul prezintă semne de deteriorare.
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebați farmacistul cum să aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
Ce conţine Dipperam
Substanţele active sunt amlodipină (sub formă de besilat de amlodipină) şi valsartan.
Fiecare comprimat filmat de 5 mg/80 mg conţine amlodipină 5 mg şi valsartan 80 mg.
Fiecare comprimat filmat de 5 mg/160 mg conţine amlodipină 5 mg şi valsartan 160 mg.
Fiecare comprimat filmat de 10 mg/160 mg conţine amlodipină 10 mg şi valsartan 160 mg.
Celelalte componente sunt:
5 mg/80 mg comprimate filmate: celuloză microcristalină; crospovidonă (tip A); dioxid de siliciu coloidal anhidru; stearat de magneziu; hipromeloză (tip de substituție 2910 (3 mPa.s)); dioxid de titan (E 171); oxid galben de fer (E 172); macrogol 4000; talc.
5 mg/160 mg comprimate filmate: celuloză microcristalină; crospovidonă (tip A); dioxid de siliciu coloidal anhidru; stearat de magneziu; hipromeloză (tip de substituție 2910 (3 mPa.s)); dioxid de titan (E 171); oxid galben de fer (E 172); macrogol 4000; talc.
10 mg/160 mg comprimate filmate: celuloză microcristalină; crospovidonă (tip A); dioxid de siliciu coloidal anhidru; stearat de magneziu; hipromeloză (tip de substituție 2910 (3 mPa.s)); dioxid de titan (E 171); oxid galben de fer (E 172), oxid roșu de fer (E 172); macrogol 4000; talc.
Cum arată Dipperam şi conţinutul ambalajului
5 mg/80 mg comprimate filmate: Culoare galben închis, rotunde, cu margini teșite, marcate cu „NVR” pe o faţă şi cu „NV” pe cealaltă față. Dimensiune aproximativă: diametru 8,20 mm.
5 mg/160 mg comprimate filmate: Culoare galben închis, ovale, cu margini teșite, marcate cu „NVR” pe o faţă şi cu „ECE” pe cealaltă față. Dimensiune aproximativă: 14,2 mm (lungime) x 5,7 mm (lățime).
10 mg/160 mg comprimate filmate: Culoare galben deschis, ovale, cu margini teșite, marcate cu „NVR” pe o faţă şi cu „UIC” pe cealaltă față. Dimensiune aproximativă: 14,2 mm (lungime) x 5,7 mm (lățime).
Dipperam este disponibil în ambalaje care conţin 7, 14, 28, 30, 56, 90, 98 sau 280 comprimate filmate şi în ambalaje multiple care conţin 4 cutii, fiecare conţinând 70 comprimate filmate sau 20 de cutii, fiecare conţinând 14 comprimate filmate. Toate ambalajele sunt disponibile cu blistere din PVC/PVdC standard; ambalajele care conţin 56, 98 şi 280 comprimate filmate sunt disponibile și cu blistere din PVC/PVdC perforate pentru eliberarea unei unități dozate.
Este posibil ca nu toate mărimile de ambalaj să fie comercializate.
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă și fabricanții
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă
Sandoz Pharmaceuticals S.R.L.
Calea Floreasca Nr. 169A
Clădirea A, etaj 1, sector 1, 014459
București, România
Fabricanții
Novartis Pharma GmbH
Roonstrasse 25
90429 Nürnberg
Germania
Novartis Farma S.p.A.
Via Provinciale Schito 131
80058 Torre Annunziata (NA)
Italia
Novartis Farmaceutica S.A.
Gran Vía Corts Catalanes, 764,
08013 Barcelona
Spania
Acest medicament este autorizat în Statele Membre ale Spaţiului Economic European sub următoarele denumiri comerciale:
Țara
Denumire medicament
Țările de Jos
Dipperam, 5 mg/80 mg, filmomhulde tabletten
Dipperam, 5 mg/160 mg, filmomhulde tabletten
Dipperam, 10 mg/160 mg, filmomhulde tabletten
Bulgaria
ДИПЕРАМ 5 mg/80 mg филмирани таблетки
ДИПЕРАМ 5 mg/160 mg филмирани таблетки
ДИПЕРАМ 10 mg/160 mg филмирани таблетки
Estonia
Dipperam
Lituania
Dipperam 5 mg/80 mg plėvele dengtos tabletės
Dipperam 5 mg/160 mg plėvele dengtos tabletės
Dipperam 10 mg/160 mg plėvele dengtos tabletės
Letonia
Dipperam 5 mg/80 mg apvalkotās tabletes
Dipperam 5 mg/160 mg apvalkotās tabletes
Dipperam 10 mg/160 mg apvalkotās tabletes
Polonia
Dipperam, 5 mg + 80 mg, tabletki powlekane
Dipperam, 5 mg + 160 mg, tabletki powlekane
Dipperam, 10 mg + 160 mg, tabletki powlekane
România
Dipperam 5 mg/80 mg comprimate filmate
Dipperam 5 mg/160 mg comprimate filmate
Dipperam 10 mg/160 mg comprimate filmate
Slovenia
Dipperam 5 mg/80 mg filmsko obložene tablete
Dipperam 5 mg/160 mg filmsko obložene tablete
Dipperam 10 mg/160 mg filmsko obložene tablete
Acest prospect a fost revizuit în martie 2024.
FAQs - Întrebări frecvente despre Dipperam
Ce trebuie să fac dacă uit să iau o doză din Dipperam?
Dacă vă amintiți să luați doza uitată și nu este aproape ora pentru următoarea doză, luați-o imediat. Dacă este aproape ora pentru următoarea doză, săriți peste doza uitată și continuați cu programul obișnuit. Nu luați o doză dublă pentru a compensa doza omisă.
Pot să consum grapefruit sau suc de grapefruit în timp ce iau Dipperam?
Nu, nu este recomandat să consumați grapefruit sau suc de grapefruit în timp ce luați Dipperam, deoarece acestea pot crește nivelul de amlodipină în sânge și pot duce la o scădere neașteptată a tensiunii arteriale.
Cât timp durează, în general, până când Dipperam începe să aibă efect?
Efectul Dipperam asupra scăderii tensiunii arteriale poate varia de la persoană la persoană. De obicei, medicamentul începe să acționeze în câteva ore, dar controlul complet al tensiunii arteriale poate dura câteva săptămâni de utilizare regulată. Medicul dumneavoastră va monitoriza răspunsul dumneavoastră la tratament.
Ce pot face dacă experimentez amețeli în timp ce iau Dipperam?
Amețeala poate fi un efect secundar al Dipperam. Dacă vă simțiți amețit, stați jos sau așezați-vă până când senzația dispare. Evitați activitățile care necesită vigilență, cum ar fi condusul vehiculelor sau operarea utilajelor, până când știți cum vă afectează medicamentul. Discutați cu medicul dumneavoastră dacă amețeala este persistentă sau severă.
Pot să iau Dipperam pe termen lung?
Dipperam este de obicei prescris pentru managementul pe termen lung al hipertensiunii arteriale. Medicul dumneavoastră va evalua beneficiile și riscurile utilizării pe termen lung și va ajusta doza, dacă este necesar, pe baza stării dumneavoastră de sănătate și a răspunsului la tratament.