https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/diprosalic

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect: Informaţii pentru utilizator
DIPROSALIC 0,64 mg+30 mg/g unguent
Dipropionat de betametazonă/acid salicilic
Citiţi cu atenţie şi în întregime acest prospect înainte de a începe să utilizaţi acest medicament deoarece conţine informaţii importante pentru dumneavoastră.
Păstraţi acest prospect. S-ar putea să fie necesar să-l recitiţi.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Acest medicament a fost prescris numai pentru dumneavoastră. Nu trebuie să-l daţi altor persoane. Le poate face rău, chiar dacă au aceleaşi semne de boală ca dumneavoastră.
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. Vezi pct. 4.
Ce găsiţi în acest prospect:
Ce este Diprosalic şi pentru ce se utilizează
Ce trebuie să ştiţi înainte să utilizaţi Diprosalic
Cum să utilizaţi Diprosalic
Reacţii adverse posibile
Cum se păstrează Diprosalic
Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
Prospect “DIPROSALIC”
Diprosalic unguent face parte din grupa: corticosteroizi de uz dermatologic, corticosteroizi cu potenţă mare în alte combinaţii. Diprosalic unguent este indicat în dermatozele corticosensibile cu componentă keratozică sau scuamoasă, cum sunt: psoriazis, dermatită atopică cronică, neurodermită (lichen simplu cronic), lichen plan, eczeme (inclusiv eczema numulară, eczema palmei, dermatita eczematoasă), dishidroză, dermatită seboreică a scalpului, ihtioză vulgară şi alte afecţiuni ihtiozice.
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să utilizaţi Diprosalic
Nu utilizaţi Diprosalic
Nu trebuie să urmaţi tratament cu Diprosalic unguent dacă aţi avut sau aveţi una din următoarele afecţiuni:
dacă sunteţi alergic la betametazonă, salicilaţi sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la punctul 6).
infecţii bacteriene, virale, parazitare sau fungice, chiar şi cele care implică o componentă inflamatorie;
leziuni ulcerative;
acnee vulgară şi acnee rozacee.
Atenţionări şi precauţii
Înainte să utilizaţi Diprosalic unguent, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Informaţi medicul despre orice alte afecţiuni de care suferiţi, cum ar fi diabetul şi, în special, dacă prezentaţi o infecţie. În prezenţa unei infecţii trebuie administrat un tratament antiinfecţios adecvat.
Copii şi adolescenţi
La sugari şi copii sunt necesare precauţii speciale, mai ales când se fac tratamente pe termen lung. Copiii pot prezenta o mai mare sensibilitate din punct de vedere al inhibiţiei axului hipotalamo-hipofizo-corticosuprarenalian şi al apariţiei efectelor hipercorticismului exogen decât adulţii, din cauza absorbţiei crescute, datorată unei suprafeţe cutanate mai mari raportată la greutatea corporală.
Diprosalic împreună cu alte medicamente
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă utilizaţi, aţi utilizat recent sau s-ar putea să utilizaţi orice alte medicamente. Nu sunt cunoscute interacţiuni cu alte medicamente.
Sarcina, alăptarea şi fertilitatea
Dacă sunteţi gravidă sau alăptaţi, credeţi că aţi putea fi gravidă sau intenţionaţi să rămâneţi gravidă, adresaţi-vă medicului sau farmacistului pentru recomandări înainte de a utiliza acest medicament.
Deoarece siguranţa utilizării glucocorticoizilor topici la femeile gravide nu a fost stabilită, medicamentele din această grupă trebuie utilizate în timpul sarcinii numai dacă beneficiul matern justifică riscul potenţial pentru făt. Medicamentele din această grupă nu trebuie folosite în cantităţi mari sau pe perioade lungi de timp la pacientele gravide.
Deoarece nu se cunoaşte dacă administrarea topică a glucocorticoizilor poate avea ca rezultat o absorbţie sistemică suficientă pentru a produce concentraţii detectabile în laptele matern, trebuie luată o decizie în sensul întreruperii alăptării sau a tratamentului, în funcţie de importanţa medicamentului pentru mamă.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Diprosalic unguent nu are efect asupra capacităţii de a conduce vehicule sau de a folosi utilaje.
3. Cum să utilizaţi Diprosalic
Utilizaţi întotdeauna acest medicament exact aşa cum v-a spus medicul sau farmacistul. Discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur.
Diprosalic unguent se aplică pe zona afectată, printr-un masaj uşor.
Diprosalic unguent se aplică pe întreaga arie afectată, de două ori pe zi, dimineaţa și seara, timp de 2 săptămâni.
Nu bandajaţi şi nu acoperiţi porţiunea de piele tratată, decât în cazul în care medicul vă recomandă acest lucru. Spălaţi mâinile după utilizarea acestui produs.
În tratamentul de întreţinere o singură aplicare pe zi este suficientă.
Tratamentul pe suprafeţe întinse necesită o supraveghere atentă.
Dacă utilizaţi mai mult Diprosalic decât trebuie
Diprosalic unguent se va utiliza numai în doza recomandată. Contactaţi medicul dacă aţi utilizat Diprosalic în cantităţi mai mari sau pe perioade de timp mai îndelungate decât cele recomandate.
Simptome:
Utilizarea excesivă sau îndelungată a glucocorticoizilor topici poate inhiba axul hipotalamo-hipofizo-corticosuprarenalian, putând provoca fenomene de hipocorticism endogen şi, de asemenea, hipercorticism exogen, inclusiv boala Cushing. Folosirea excesivă sau îndelungată a acidului salicilic topic poate provoca simptome de salicilism.
Tratament:
Este indicat tratamentul simptomatic specific. Simptomatologia acută de hipercorticism exogen este de obicei reversibilă. Dacă este necesar se recomandă tratarea dezechilibrelor electrolitice. În caz de toxicitate cronică se recomandă întreruperea treptată a glucocorticoidului. Tratamentul salicilismului este simptomatic. Trebuie luate măsuri pentru îndepărtarea rapidă a acidului salicilic din organism. În acest caz se administrează oral bicarbonat de sodiu care alcalinizează urina şi măreşte eliminarea acidului salicilic.
Dacă uitaţi să utilizaţi Diprosalic
Dacă aţi uitat să administraţi la timp Diprosalic unguent conform prescripţiei medicale, aplicaţi medicamentul cât mai curând posibil, apoi continuaţi tratamentul conform schemei recomandate.
Dacă încetaţi să utilizaţi Diprosalic
Medicul vă va sfătui când să întrerupeţi tratamentul cu Diprosalic unguent. Întreruperea tratamentului se face treptat, prin creşterea intervalului de timp dintre utilizări, prin utilizarea unui glucocorticoid cu acţiune mai puţin intensă sau prin alternare cu un alt produs care nu conţine glucocorticoizi.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
În studiile clinice, s-a demonstrat că Diprosalic unguent este bine tolerat. În studiul clinic privind afecţiunile care nu sunt localizate la nivelul scalpului, unii pacienţi au acuzat senzaţie de arsură moderată la aplicarea produsului, iar un pacient a prezentat senzaţie de durere. Ambele reacţii adverse au dispărut după primele zile de tratament. Un pacient a prezentat senzaţie de arsură şi ragade, ceea ce a impus întreruperea tratamentului.
După tratamentul cu glucocorticoizi topici au fost raportate următoarele reacţii adverse:
senzaţie de arsură, prurit, iritaţie, uscăciunea pielii, foliculită, hipertricoză, erupţii acneiforme, hipopigmentare cutanată, dermatită periorală, dermatită de contact.
În cazul folosirii pansamentelor ocluzive pot să apară mai frecvent:
maceraţia pielii, infecţii secundare, atrofie cutanată, striuri şi miliarie.
Aplicarea cutanată pe termen lung a preparatelor conţinând acid salicilic poate provoca dermatită.
Reacţii adverse suplimentare la copii
La copiii care au primit glucocorticoizi topici au fost raportate inhibiţia axului hipotalamo-hipofizo-corticosuprarenalian, sindrom Cushing, întârzierea creşterii în lungime şi în greutate şi hipertensiune intracraniană.
Manifestările inhibiţiei axului hipotalamo-hipofizo-corticosuprarenalian la copii includ concentraţii plasmatice scăzute ale cortizolului şi absenţa răspunsului corticosuprarenalei la stimularea cu ACTH. Manifestările hipertensiunii intracraniene includ bombarea fontanelei, cefalee şi edem papilar bilateral.
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct prin intermediul sistemului naţional de raportare, ale cărui detalii sunt publicate pe web-site-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale http://www.anm.ro/. Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Diprosalic
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.
Nu utilizaţi acest medicament după data de expirare înscrisă pe cutie după EXP. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
A se păstra la temperaturi sub 25ºC, în ambalajul original
A se utiliza în cel mult 3 luni după prima deschidere a tubului
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
Ce conţine Diprosalic
Substanţele active sunt dipropionat de betametazonă şi acid salicilic. Un gram de unguent conține dipropionat de betametazonă 0,64 mg şi acid salicilic 30 mg.
Celelalte componente sunt: parafină lichidă, vaselină albă.
Cum arată Diprosalic şi conţinutul ambalajului
Diprosalic unguent se prezintă sub formă de unguent de culoare albă sau aproape albă.
Este disponibil în cutii cu un tub din Al a 15 g unguent.
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă şi fabricantul
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă
ORGANON BIOSCIENCES S.R.L.
Strada Av. Popișteanu, Nr. 54A, Expo Business Park, Clădirea 2
Birou 306 și Birou 307, Etaj 3, Sectorul 1, București, România
Fabricantul
Organon Heist bv
Industriepark 30, 2220 Heist-op-den Berg, Belgia
Pentru orice informaţii referitoare la acest medicament, vă rugăm să contactaţi reprezentanţa locală a deţinătorului autorizaţiei de punere pe piaţă:
Acest prospect a fost revizuit în Februarie, 2023.
Informaţii detaliate privind acest medicament sunt disponibile pe web-site-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale http://www.anm.ro/
FAQs - Întrebări frecvente despre DIPROSALIC
Cât de des ar trebui să aplic unguentul Diprosalic?
Frecvența aplicării unguentului va fi stabilită de medicul dumneavoastră în funcție de severitatea afecțiunii pielii. În general, se aplică de două ori pe zi, dimineața și seara, pe zona afectată. Medicul vă poate recomanda o aplicare pe zi pentru tratamentul de întreținere.
Ce trebuie să fac dacă am uitat să aplic Diprosalic la ora programată?
Dacă ați uitat să aplicați o doză, aplicați unguentul cât mai curând posibil după ce vă amintiți. Totuși, dacă este aproape timpul pentru următoarea doză, săriți peste doza uitată și reveniți la programul obișnuit de administrare. Nu aplicați o cantitate dublă pentru a compensa doza uitată.
Pot folosi Diprosalic pe față sau pe alte zone sensibile ale corpului?
Utilizarea pe zone sensibile, cum ar fi fața, pliurile cutanate sau zonele genitale, trebuie făcută cu precauție și numai la recomandarea medicului. Aceste zone pot fi mai predispuse la reacții adverse locale, cum ar fi subțierea pielii.
Ce fac dacă apar reacții adverse precum iritație sau uscăciune?
Dacă apar reacții adverse precum iritație, uscăciune sau senzație de arsură, este important să vă adresați medicului dumneavoastră. Medicul va evalua situația și vă poate recomanda ajustarea dozei, întreruperea temporară a tratamentului sau utilizarea unui produs alternativ. Nu întrerupeți tratamentul brusc fără a discuta cu medicul.
Pot să folosesc Diprosalic pe termen lung?
Utilizarea pe termen lung a unguentului Diprosalic, în special pe suprafețe extinse sau sub pansament ocluziv, nu este recomandată fără supravegherea atentă a medicului. Tratamentul prelungit cu corticosteroizi topici poate crește riscul de reacții adverse sistemice sau locale.