https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/diptivil-duo

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect “Diptivil Duo”
Diptivil Duo este un medicament antidiabetic oral utilizat pentru tratarea adulților cu diabet zaharat de tip 2, atunci când dieta și exercițiile fizice nu sunt suficiente pentru controlul glicemiei. Acesta acționează prin creșterea producției de insulină și reducerea producției de glucagon, precum și prin îmbunătățirea utilizării insulinei de către organism, ajutând astfel la scăderea nivelului de zahăr din sânge și la prevenirea complicațiilor diabetului.
Este important să rețineți că Diptivil Duo trebuie administrat numai la recomandarea medicului și pe baza unei prescripții medicale.
Prospect: Informaţii pentru utilizator
Diptivil Duo 50 mg/ 850 mg comprimate filmate
Diptivil Duo 50 mg/ 1000 mg comprimate filmate
Vildagliptin/clorhidrat de metformin
Citiţi cu atenţie şi în întregime acest prospect înainte de a începe să utilizaţi acest medicament deoarece conţine informaţii importante pentru dumneavoastră.
Păstraţi acest prospect. S-ar putea să fie necesar să-l recitiţi.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare, adresaţi-vă medicului dumneavoastră, farmacistului sau asistentei medicale.
Acest medicament a fost prescris numai pentru dumneavoastră. Nu trebuie să-l daţi altor persoane. Le poate face rău, chiar dacă au aceleaşi semne de boală ca dumneavoastră.
Dacă manifestaţi orice reacţiile adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră, farmacistului sau asistentei medicale. Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. Vezi pct. 4.
Ce găsiţi în acest prospect
Ce este Diptivil Duo şi pentru ce se utilizează
Ce trebuie să ştiţi înainte să utilizaţi Diptivil Duo
Cum să utilizaţi Diptivil Duo
Reacţii adverse posibile
Cum se păstrează Diptivil Duo
Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
1. Ce este DIPTIVIL DUO şi pentru ce se utilizează
Substanţele active din Diptivil Duo, vildagliptin şi metformin, aparţin unui grup de medicamente numite „antidiabetice orale”.
Diptivil Duo se utilizează pentru tratarea pacienţilor adulţi cu diabet zaharat de tip 2. Acest tip de diabet este numit şi diabet zaharat non-insulino-independent. Diptivil Duo este utilizat atunci când diabetul nu poate fi controlat numai prin dietă şi exerciții fizice și/sau cu alte medicamente utilizate în tratamentul diabetului (insulină sau sulfoniluree).
Diabetul zaharat de tip 2 apare dacă organismul nu produce suficientă insulină sau dacă insulina pe care o produce organismul nu funcţionează atât de bine cât ar trebui. De asemenea, acesta poate apare dacă organismul produce prea mult glucagon. Atât insulina, cât şi glucagonul sunt produse în pancreas. Insulina ajută la scăderea valorii glicemiei, în special după mese. Glucagonul stimulează producerea de zahăr de către ficat, determinând creşterea valorii zahărului din sânge.
Cum acţionează Diptivil Duo
Ambele substanţe active, vildagliptin şi metformin, ajută la controlarea valorii zahărului în sânge. Substanţa, vildagliptin, acţionează determinând pancreasul să producă mai multă insulină şi mai puţin glucagon. Substanţa, metformin, acţionează ajutând organismul să folosească mai bine insulina. Acest medicament s-a dovedit că reduce concentraţia de zahăr din sânge, ceea ce poate ajută la prevenirea complicaţiilor ce apar din cauza diabetului dumneavoastră.
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să utilizaţi Diptivil Duo
Nu utilizaţi Diptivil Duo
dacă sunteţi alergic la vildagliptin, metformin sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la pct. 6). Dacă presupuneţi că puteţi fi alergic la oricare dintre acestea, discutaţi cu medicul dumneavoastră înainte de a utiliza Diptivil Duo.
dacă aveţi diabet zaharat neținut sub control, de exemplu cu hiperglicemie severă (cantitate crescută de glucoză în sânge), greață, vărsături, diaree, scădere rapidă în greutate, acidoză lactică (vezi „Risc de acidoză lactică” de mai jos) sau cetoacidoză. Cetoacidoza este o afecțiune în care în sânge se acumulează substanțe numite corpi cetonici și care poate duce la precomă diabetică. Simptomele includ dureri de stomac, respirație rapidă și profundă, somnolență sau respirație care capătă un miros neobișnuit de fructe.
dacă aţi suferit recent un atac de inimă, dacă suferiţi de insuficienţă cardiacă, aveţi probleme grave ale circulaţiei sanguine sau dificultăţi de respiraţie care pot fi un semn al problemelor inimii.
dacă funcționarea rinichilor dumneavoastră este sever redusă.
dacă aveţi o infecţie severă sau sunteţi grav deshidratat (aţi pierdut multă apă din organism).
dacă urmează să efectuaţi o radiografie cu o substanţă de contrast (un anume tip de radiografie care implică un colorant injectabil). De asemenea, vă rugăm să citiţi informaţii despre aceasta la subpunctul „Atenţionări şi precauţii”.
dacă suferiţi de probleme ale ficatului.
în cazul în care consumaţi alcool etilic în exces (fie în fiecare zi, fie numai din când în când).
dacă alăptaţi (vezi, de asemenea, „Sarcina şi alăptarea”).
Atenţionări şi precauţii
Risc de acidoză lactică
Diptivil Duo poate cauza o reacție adversă foarte rară, dar foarte gravă, numită acidoză lactică, mai ales dacă rinichii dumneavoastră nu funcționează corect. Riscul de apariție a acidozei lactice este, de asemenea, crescut în caz de diabet zaharat neținut sub control, infecții grave, repaus alimentar prelungit sau consum de alcool etilic, deshidratare (vezi informațiile suplimentare de mai jos), probleme la nivelul ficatului și orice afecțiuni medicale în care o parte a corpului beneficiază de un aport redus de oxigen (de exemplu, boală de inimă acută severă).
Dacă oricare dintre situațiile de mai sus este valabilă în cazul dumneavoastră, adresați-vă medicului dumneavoastră pentru instrucțiuni suplimentare.
Încetați să luați Diptivil Duo pentru o perioadă scurtă dacă aveți o afecțiune care poate fi asociată cu deshidratare (pierdere semnificativă de lichide din corp), de exemplu: vărsături severe, diaree, febră, expunere la căldură sau dacă beți mai puține lichide decât în mod normal. Adresați-vă medicului dumneavoastră pentru instrucțiuni suplimentare.
Încetați să luați Diptivil Duo și adresați-vă imediat unui medic sau celui mai apropiat spital dacă manifestați unele dintre simptomele de acidoză lactică, deoarece această afecțiune poate duce la comă.
Simptomele de acidoză lactică includ:
vărsături
dureri de stomac (dureri abdominale)
crampe musculare
o senzație generală de rău, cu oboseală severă
dificultăți de respirație
scădere a temperaturii corpului și a frecvenței bătăilor inimii
Acidoza lactică reprezintă o urgență medicală și trebuie tratată în spital.
Diptivil Duo nu este un substitut pentru insulină. Prin urmare, nu trebuie să vi se administreze Diptivil Duo pentru tratamentul diabetului zaharat de tip 1.
Înainte să utilizaţi Diptivil Duo, adresaţi-vă medicului dumneavoastră, farmacistului sau asistentei medicale dacă aveţi sau aţi avut o boală a pancreasului.
Înainte să utilizaţi Diptivil Duo, adresaţi-vă medicului dumneavoastră, farmacistului sau asistentei medicale dacă luaţi un medicament antidiabetic cunoscut sub denumirea de sulfoniluree. Este posibil ca medicul dumneavoastră să dorească să vă reducă doza de sulfoniluree atunci când o luaţi în asociere cu Diptivil Duo pentru a evita scăderea concentraţiei de glucoză din sânge (hipoglicemie).
Dacă aţi luat vildagliptin înainte, dar a trebuit să întrerupeţi tratamentul din cauza bolii hepatice, nu trebuie să luaţi acest medicament.
Leziunile cutanate diabetice reprezintă o complicaţie frecventă a diabetului zaharat. Sunteţi sfătuit să respectaţi recomandările de îngrijire a pielii şi a piciorului pe care vi le dau medicul dumneavoastră sau asistenta. De asemenea, sunteţi sfătuit să acordaţi atenţie specială apariţiei noilor pustule sau ulceraţii, în timp ce luaţi Diptivil Duo. Dacă acestea apar, trebuie să vă adresaţi neapărat medicului dumneavoastră.
Dacă trebuie să vi se efectueze o intervenție chirurgicală majoră, trebuie să încetați să luați Diptivil Duo în timpul acesteia și un timp după procedură. Medicul dumneavoastră va decide când trebuie să încetați și când veți relua tratamentul cu Diptivil Duo.
Înainte de începerea tratamentului cu Diptivil Duo se va efectua un test de determinare a funcţiei ficatului dumneavoastră, la intervale de trei luni în primul an şi periodic după aceea. Astfel, semnele unor valori mari ale enzimelor ficatului pot fi detectate cât mai curând posibil.
În timpul tratamentului cu Diptivil Duo, medicul dumneavoastră vă va verifica funcționarea rinichilor cel puțin o dată pe an sau mai frecvent, dacă sunteți vârstnic și/sau dacă funcția rinichilor dumneavoastră se deteriorează.
Medicul dumneavoastră vă va efectua periodic analize ale sângelui şi urinei pentru a determina cantitatea de zahăr.
Copii şi adolescenţi
Nu se recomandă utilizarea Diptivil Duo la copii şi adolescenţi cu vârsta de până la 18 ani.
Diptivil Duo împreună cu alte medicamente
Dacă trebuie să vi se efectueze în fluxul de sânge o injecție cu o substanță de contrast care conține iod, de exemplu, în contextul unei radiografii sau al unei scanări, trebuie să încetați să luați Diptivil Duo înaintea injecției sau la momentul acesteia. Medicul dumneavoastră va decide când trebuie să încetați și când veți relua tratamentul cu Diptivil Duo.
Spuneţi medicului dumneavoastră dacă luaţi, aţi luat recent sau s-ar putea să utilizaţi orice alte medicamente. Este posibil să aveți nevoie de analize mai frecvente ale glicemiei și ale funcției rinichilor sau poate fi necesar ca medicul dumneavoastră să vă ajusteze doza de Diptivil Duo. Este important mai ales să menționați următoarele:
glucocorticoizi utilizaţi, în general, pentru tratarea inflamaţiilor
beta-2 agonişti utilizaţi, în general, pentru tratarea tulburărilor respiratorii
alte medicamente utilizate pentru tratamentul diabetului zaharat
medicamente care cresc cantitatea de urină eliminată (diuretice)
medicamente utilizate pentru tratarea durerii și a inflamației (AINS și inhibitori COX-2, de exemplu ibuprofen și celecoxib)
anumite medicamente pentru tratamentul tensiunii arteriale crescute (inhibitori ECA și antagoniști ai receptorilor de angiotensină II )
anumite medicamente care afectează tiroida, sau
anumite medicamente care afectează sistemul nervos.
anumite medicamente utilizate pentru tratamentul anginei pectorale (de exemplu Ranolazină)
anumite medicamente utilizate pentru tratamentul infecției HIV (de exemplu Dolutegravir)
anumite medicamente utilizate pentru tratamentul specific al unui cancer tiroidian (cancer tiroidian medular) (de exemplu vandetanib)
anumite medicamente utilizate pentru tratamentul arsurilor la stomac și a ulcerelor peptice (de exemplu cimetidină)
Diptivil Duo împreună cu alcool
Evitaţi consumul excesiv de alcool etilic în timp ce luați Diptivil Duo, deoarece acesta poate creşte riscul de acidoză lactică (vezi pct. „Atenționări și precauții”).
Sarcina şi alăptarea
Dacă sunteţi gravidă, credeţi că aţi putea fi gravidă sau intenţionaţi să rămâneţi gravidă, adresați-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua acest medicament. Medicul dumneavoastră va discuta cu dumneavoastră despre riscul potenţial al administrării Diptivil Duo în timpul sarcinii.
Nu utilizaţi Diptivil Duo dacă sunteţi gravidă sau alăptaţi (vezi şi “Nu utilizaţi Diptivil Duo”).
Adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua orice medicament.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Dacă simţiţi ameţeli în timp ce utilizaţi Diptivil Duo, nu conduceţi vehicule sau nu folosiţi utilaje.
3. Cum să utilizaţi Diptivil Duo
Cantitatea de Diptivil Duo pe care trebuie să o utilizeze diferite persoane variază în funcţie de starea acestora. Medicul dumneavoastră vă va spune exact câte comprimate de Diptivil Duo trebuie să luaţi. Utilizaţi întotdeauna acest medicament exact aşa cum v-a spus medicul dumneavoastră. Discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur.
Doza recomandată este de un comprimat filmat de 50 mg/850 mg sau de 50 mg/1000 mg, administrată de două ori pe zi.
Dacă funcționarea rinichilor dumneavoastră este redusă, medicul dumneavoastră vă poate prescrie o doză mai mică. De asemenea, dacă luaţi un medicament antidiabetic cunoscut sub denumirea de sulfoniluree, medicul dumneavoastră vă poate prescrie o doză mai mică.
Medicul dumneavoastră vă poate prescrie acest medicament pentru a-l lua singur sau împreună cu alte medicamente care scad concentraţia de zahăr din sângele dumneavoastră.
Când şi cum să luaţi Diptivil Duo
Înghiţiţi comprimatele întregi, cu un pahar cu apă.
Luaţi un comprimat dimineaţa şi pe celălalt seara cu sau imediat după masă. Administrarea comprimatelor imediat după masă va scădea riscul unei tulburări gastrice.
Continuaţi să respectaţi orice recomandări referitoare la regimul alimentar pe care vi le-a dat medicul dumneavoastră. În mod special, dacă urmaţi un regim alimentar diabetic de control al greutăţii, continuaţi acest regim în timpul administrării Diptivil Duo.
Dacă utilizaţi mai mult Diptivil Duo decât trebuie
Dacă luaţi prea multe comprimate de Diptivil Duo sau dacă altcineva ia comprimatele dumneavoastră, discutaţi imediat cu un medic sau cu un farmacist. Poate fi necesară îngrijire medicală. Dacă trebuie să mergeţi la un medic sau la spital, luaţi cutia şi acest prospect cu dumneavoastră.
Dacă uitaţi să utilizaţi Diptivil Duo
Dacă uitaţi să luaţi un comprimat, luaţi-l la următoarea dumneavoastră masă, cu excepţia cazului în care urmează oricum să luaţi unul în acel moment. Nu luaţi o doză dublă (două comprimate odată) pentru a compensa comprimatul uitat.
Dacă încetaţi să utilizaţi Diptivil Duo
Continuaţi să luaţi acest medicament atâta timp cât vă prescrie medicul dumneavoastră pentru a vă putea controla nivelul de zahăr din sânge. Nu opriţi administrarea Diptivil Duo decât dacă medicul dumneavoastră vă spune să faceţi asta. Dacă aveţi întrebări despre cât timp trebuie să luaţi acest medicament, discutaţi cu medicul dumneavoastră.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresaţi-vă medicului dumneavoastră, farmacistului sau asistentei medicale.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Trebuie să întrerupeţi tratamentul cu Diptivil Duo şi să mergeţi imediat la medicul dumneavoastră dacă prezentaţi următoarele reacţii adverse:
Acidoză lactică (foarte rar: pot afecta până la 1 din 10000 persoane): Diptivil Duo poate cauza o reacție adversă foarte rară (poate afecta până la 1 utilizator din 10000), dar foarte gravă, numită acidoză lactică (vezi pct. „Atenționări și precauții”). Dacă se întâmplă acest lucru, trebuie să încetați să luați Diptivil Duo și să vă adresați imediat unui medic sau celui mai apropiat spital, deoarece acidoza lactică poate duce la comă.
Angioedem (rar: pot afecta până la 1 din 1000 persoane): simptomele includ umflarea feţei, limbii sau gâtului, dificultăţi la înghiţire, dificultăţi ale respiraţiei, apariţia bruscă de erupţii trecătoare pe piele sau urticarie, deoarece pot indica o reacţie numită „angioedem”.
Boală a ficatului (hepatită) (mai puţin frecvente: simptomele includ îngălbenirea pielii sau ochilor, greaţa, pierderea poftei de mâncare sau urina închisă la culoare, deoarece pot indica o boală hepatică (hepatită).
Inflamaţia pancreasului (pancreatită) (mai puţin frecvente: simptomele includ durere severă şi persistentă la nivelul abdomenului (zona stomacului), care poate merge spre spate, însoţită sau nu de greaţă şi vărsături.
Alte reacţii adverse
Unii pacienţi au avut următoarele reacţii adverse când au utilizat Diptivil Duo :
Frecvente (pot afecta peste 1 din 10 persoane): greaţă, vărsături, diaree, dureri în şi în jurul stomacului (dureri abdominale), lipsa poftei de mâncare.
Mai puţin frecvente (pot afecta până la 1 din 10 persoane): ameţeală, durere de cap, tremor care nu poate fi controlat, gust metalic, valoare mică a glucozei sanguine.
Mai puţin frecvente (pot afecta până la 1 din 100 persoane): durere articulară, oboseală, constipaţie, mâini, glezne sau picioare umflate (edem).
Foarte rare (pot afecta până la 1 din 10000 persoane): durere în gât, secreţie nazală, febră; semne ale unor valori mari de acid lactic în sânge (cunoscute sub numele de acidoză lactică), cum sunt: somnolenţă sau ameţeală, greaţă sau vărsături severe, dureri abdominale, bătăi cardiace neregulate sau puternice, respiraţie rapidă; înroşirea pielii, mâncărime; valori scăzute ale vitaminei B12 (paloare, oboseală, simptome mentale cum sunt confuzia sau tulburări de memorie).
Unii pacienţi au prezentat următoarele reacţii adverse când au utilizat Diptivil Duo şi o sulfoniluree:
Frecvente: ameţeli, tremor, slăbiciune, concentraţie scăzută de glucoză în sânge, transpiraţie excesivă.
Unii pacienţi au prezentat următoarele reacţii adverse când au utilizat Diptivil Duo şi insulină:
Frecvente: durere de cap, frisoane, greaţă (stare de rău), concentraţie scăzută de glucoză în sânge, senzaţie de arsură în capul pieptului.
Mai puţin frecvente: diaree, flatulenţă.
După punerea pe piaţă a acestui medicament, au fost raportate şi următoarele reacţii adverse:
Cu frecvenţă necunoscută (nu poate fi estimată din datele disponibile): erupţie pe piele, însoţită de senzaţie de mâncărime, inflamaţie a pancreasului, descuamarea localizată a pielii sau vezicule, durere la nivelul muşchilor.
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră, farmacistului sau asistentei medicale. Acestea includ orice reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct la:
Agenţia Naţională a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România
Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1
București 011478- RO
e-mail: adr@anm.ro.
Website: www.anm.ro
Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează DIPTIVIL DUO
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.
Nu utilizaţi acest medicament după data de expirare înscrisă pe blister şi cutie după „EXP”. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
A se păstra la temperaturi sub 30°C.
MEDICAMENTELE EXPIRATE ŞI/SAU NEUTILIZATE TREBUIE RETURNATE LA SPITALE PUBLICE SAU PRIVATE.
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
Ce conţine Diptivil Duo
Substanţele active sunt vildagliptin şi clorhidrat de metformină.
Fiecare comprimat filmat de Diptivil Duo 50 mg/850 mg conţine vildagliptin 50 mg şi clorhidrat de metformin 850 mg (echivalent cu metformină 663 mg).
Fiecare comprimat filmat de Diptivil Duo 50 mg/1000 mg conţine vildagliptin 50 mg şi clorhidrat de metformin 1000 mg (echivalent cu metformină 780 mg).
Celelalte componente sunt: hidroxipropilceluloză (E463), stearat de magneziu.
Film de acoperire: hipromeloză, oxid galben de fer (E 172), dioxid de titan (E 171), macrogol 8000 (E1521), talc (E553b).
Cum arată Diptivil Duo şi conţinutul ambalajului
Diptivil Duo 50 mg/850 mg comprimatele filmate.
Fiecare comprimat filmat conţine vildagliptin 50 mg şi clorhidrat de metformin 850 mg (corespunzător la 663 mg metformin).
Diptivil Duo 50 mg/1000 mg comprimatele filmate.
Fiecare comprimat filmat conţine vildagliptin 50 mg şi clorhidrat de metformin 1000 mg (corespunzător la 780 mg metformin).
Diptivil Duo este disponibil în ambalaje ce conțin 30, 60 sau 180 de comprimate filmate
Este posibil ca nu toate mărimile de ambalaj să fie disponibile.
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă şi fabricantul
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă
MSN Labs Europe Limited,
KW20A, Corradino Park,
Paola PLA 3000,
Malta
Fabricanții
Pharmadox Healthcare Limited,
KW20A Kordin Industrial Park, Paola, PLA3000,
Malta
MSN Labs Europe Limited,
KW20A Corradino Park, Paola, PLA3000,
Malta
Acest medicament este autorizat în statele membre ale Spaţiului Economic European sub următoarele denumiri comerciale:
Danemarca Diptivil Duo
Republica Cehă Diptivil Duo
Ungaria Diptivil Duo 50 mg/850 mg filmtabletta, Diptivil Duo 50 mg/1000 mg filmtabletta
Polonia Diptivil Duo
România Diptivil Duo 50 mg/850 mg comprimate filmate, Diptivil Duo 50 mg/1000 mg comprimate filmate
Slovacia Diptivil Duo 50 mg/850 mg, Diptivil Duo 50 mg/1000 mg
Bulgaria Diptivil Duo 50 mg/850 mg филмирани таблетки, Diptivil Duo 50 mg/1000 mg филмирани таблетки
Acest prospect a fost revizuit în mai 2025.
Informaţii detaliate privind acest medicament sunt disponibile pe website-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale http://www.anm.ro.
Întrebări frecvente despre Diptivil Duo
Ce ar trebui să fac dacă uit să iau o doză de Diptivil Duo?
Dacă uitați să luați o doză, luați-o la următoarea masă, cu excepția cazului în care este deja timpul pentru următoarea doză programată. Nu luați o doză dublă pentru a compensa doza uitată. Consultați medicul sau farmacistul dacă aveți nelămuriri.
Pot consuma alcool în timp ce iau Diptivil Duo?
Este recomandat să evitați consumul excesiv de alcool în timp ce luați Diptivil Duo, deoarece acesta poate crește riscul unor reacții adverse grave, cum ar fi acidoza lactică.
Cât timp trebuie să iau Diptivil Duo?
Continuați să luați Diptivil Duo conform indicațiilor medicului dumneavoastră pentru a vă menține sub control nivelul zahărului din sânge. Nu întrerupeți tratamentul fără a discuta mai întâi cu medicul dumneavoastră.
Ce fac dacă apar reacții adverse neobișnuite?
Dacă manifestați reacții adverse neobișnuite sau severe, cum ar fi dureri abdominale intense, dificultăți de respirație sau îngălbenirea pielii, întrerupeți administrarea medicamentului și contactați imediat medicul dumneavoastră.
Când pot aștepta să văd efectele Diptivil Duo?
Efectele Diptivil Duo asupra nivelului zahărului din sânge pot varia de la o persoană la alta. Medicul dumneavoastră va monitoriza răspunsul dumneavoastră la tratament prin analize de sânge periodice.