https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/dischinezia-biliara-bila-lenesa

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Dischinezia biliara reprezinta o afectiune functionala a vezicii biliare, manifestata printr-o scadere a motilitatii acesteia si, implicit, printr-o incapacitate de a se contracta si elimina bila in caile biliare. Bila (sau fierea) se aduna treptat in vezica biliara si determina o simptomatologie asemanatoare celei din obstructia cailor biliare. Intrucat este o patologie de tip functional, nu anatomic, diagnosticul este adesea unul de excludere.
Afla, mai departe, ce este vezica biliara si care este rolul sau in organism, ce este bila si cum ajuta procesul de digestie, ce se intampla in cazul dischineziei biliare (simptomatologie, cauze, factori de risc), dar si cum se poate depista si trata o dischinezie biliara.
Ce este vezica biliara si ce roluri indeplineste
Vezica biliara este un organ de dimensiuni mici, de tip cavitar, situat in abdomenul superior, sub ficat. Aceasta are rolurile principale de a acumula si stoca bila in perioadele dintre mese, precum si de a o elimina mai departe, in caile biliare, in timpul meselor.
Datorita rolurilor pe care le indeplineste, vezica biliara este un organ extrem de important in cadrul procesului de digestie.
Atunci cand alimentele patrund in tractul digestiv, bila primeste semnale (pe cale endocrina) pentru a se pregati de faza sa activa. Astfel, prin intermediul unor contractii ale muschilor peretilor sai, vezica biliara elimina toata bila acumulata in perioadele de repaus alimentar (interprandiale) mai departe, in arborele biliar.
Dupa finalizarea servirii mesei, vezica biliara reintra in faza sa pasiva de acumulare si stocare a unei noi cantitati de fiere.
Ce este bila. Roluri in organism
Bila
, denumita adesea si fierea, reprezinta un lichid secretat de catre ficat si depozitat in cavitatea vezicii biliare, pana in momentul eliberarii sale in arborele biliar (ce este fierea).
Principalul sau rol in procesul de digestie este acela de a facilita absorbtia si metabolizarea mai usoara a lipidelor. Acest lucru este posibil datorita actiunii componentelor sale: colesterol, saruri biliare si bilirubina (pe langa alte componente aditionale, precum apa si alte saruri si metale).
Dischinezie biliara (bila lenesa) - ce este si de ce apare
Dischinezia biliara, denumita adesea si bila lenesa sau fiere lenesa, este o afectiune de tip functional a vezicii biliare. Prin afectiune de tip functional se intelege o afectare a modului in care acest organ isi indeplineste rolurile fiziologice la nivelul organismului.
Cuvantul dischinezie este format din componentele „dis” si „kinezie”, care fac referire la o functionare defectuoasa a activitatii contractile a muschilor.
Prin urmare, musculatura peretilor vezicii biliare nu se poate contracta in asa fel incat sa elimine bila acumulata, fapt ce conduce la stagnarea bilei la acest nivel. In timp, aceasta poate creste in vascozitate, favorizand depunerea de sediment, fenomen ce primeste, uneori, denumirea de „namol la fiere” sau „fiere incarcata”.
De asemenea, stagnarea bilei la nivelul vezicii biliare poate reprezenta cauza unui proces inflamator, denumit colecistita.
In general, se considera ca o bila lenesa poate aparea din urmatoarele cauze:
Semnalizarea hormonala nu este realizata in mod corespunzator;
Transmiterea la nivel nervos nu este optima;
Raspunsul muscular la stimularea nervoasa este diminuat sau absent.
Din punctul de vedere al factorilor de risc, se considera ca obezitatea si diabetul sunt principalele elemente ce au putut fi asociate cu o incidenta crescuta a dischineziei biliare.
Semne si simptome bila lenesa
Intrucat bila lenesa este o patologie functionala, simptomatologia resimtita de catre pacient este foarte importanta in cadrul diagnosticului si poate orienta medicul catre o certitudine finala.
Semnele si simptomele din dischinezia biliara nu sunt resimtite pe tot parcursul zilei, ci in cadrul unor episoade (predominant dureroase) intermitente. Frecventa acestora poate fi de mai multe ori pe zi sau, in unele cazuri, doar in unele zile, in timp ce in altele lipseste.
Adesea, manifestarile debuteaza brusc si cresc in intensitate, atingand un maxim la 20 de minute. Ulterior, intensitatea scade, pana cand simptomatologia se remite complet.
Printre cele mai intalnite semne si simptome in bila lenesa (fiere lenesa sau simptome vezica biliara) se intalnesc:
Durere abdominala - cel mai intalnit simptom, in jurul caruia graviteaza toate celelalte; este resimtita in abdomenul superior, in partea dreapta, sub rebordul costal (limita inferioara a coastelor); uneori, unele persoane pot resimti durerea in centrul abdomenului sau, din contra, la nivelul umarului si/sau al spatelui (unde poate iradia);
Greata si varsaturi;
Balonare;
Scadere in greutate;
Oboseala si dureri de cap;
Reflux gastroesofagian;
Alte manifestari functionale (ex: sindrom de intestin iritabil).
Diagnostic dischinezie biliara
Diagnosticul
de dischinezie biliara este unul progresiv, bazat in mare parte pe istoricul medical al pacientului si pe relatarea simptomatologiei acestuia.
Pentru completarea acestor informatii si obtinerea unui diagnostic corect, este nevoie sa fie efectuat un examen ecografic care sa excluda alte patologii biliare (ex:
calculi
, obstructii). Prin urmare, ecografia trebuie sa indice o vezica biliara normala din punct de vedere structural.
In timpul obtinerii istoricului medical al pacientului, medicul pune intrebarile intr-un mod tintit, tinand cont de urmatoarele criterii:
Simptomatologia este intermitenta si nu are o frecventa clara;
Episoadele dureroase nu dureaza mai mult de 30 de minute;
Durerea nu poate fi calmata de schimbarea pozitiei si/sau de autoadministrarea unor medicamente (ex: tratament antiacid);
Simptomatologia creste in intensitate in timpul unui episod, atingand un varf (peak), fiind, apoi, remisa complet;
Episoadele dureroase interfereaza cu viata de zi cu zi a pacientului, determinandu-l sa ceara ajutor specializat;
Simptomatologia nu poate fi justificata prin existenta unei alte patologii (ex: durerea din apendicita);
Examenul ecografic si analizele de sange sunt normale.
Astfel, de multe ori, diagnosticul de dischinezie biliara (sau bila lenesa) este unul de excludere, fiind bazat in mare parte pe istoricul medical al pacientului si pe absenta unor alte stari patologice care ar fi putut motiva simptomatologia.
Tratament bila lenesa
Tratamentul de electie pentru bila lenesa (sau fiere lenesa) este colecistectomia. Aceasta procedura este o metoda chirurgicala de indepartare completa a vezicii biliare, fiind efectuata, de obicei, prin intermediul laparoscopiei (tratament bila lenesa).
Inaintea procedurii, se recomanda recoltarea unor teste de evaluare a functiei hepatice (ex: enzime hepatice, bilirubina), precum si a altor analize pentru bila lenesa, ce evidentiaza functia digestiva (ex: amilaze, lipaze).
Intrucat se foloseste laparoscopia ca tehnica pentru excizia vezicii biliare, recuperarea este una rapida si mult mai comoda pentru pacient.
Bila lenesa se poate vindeca?
Secundar colecistectomiei, pacientul va trebui sa tina un regim alimentar pe o perioada de cateva saptamani, conform indicatiilor si recomandarilor medicului (regim dischinezie biliara). In cele mai multe cazuri, digestia se reia in mod normal, dupa aceasta perioada, fara a fi necesar sa fie introduse tratamente medicamentoase suplimentare (medicamente pentru bila/fiere lenesa).
Prin urmare, in urma implementarii tratamentului chirurgical si recuperarii postoperatorii, se poate spune ca bila lenesa se poate vindeca, pacientul reluandu-si activitatile normale de zi cu zi.
In concluzie, dischinezia biliara (bila lenesa) reprezinta o patologie digestiva ce poate avea implicatii serioase asupra calitatii vietii, dar care, din fericire, beneficiaza de tratament curativ.
Bibliografie:
Dischinezie biliara https://my.clevelandclinic.org/health/diseases/23932-biliary-dyskinesia#:~:text=Biliary%20dyskinesia%20is%20a%20functional,conduit%20empties%20into%20your%20intestine.
Vezica biliara https://my.clevelandclinic.org/health/body/21690-gallbladder
Bila https://medlineplus.gov/ency/article/002237.htm#:~:text=Bile%20is%20a%20fluid%20that,Mostly%20cholesterol
Semne si simptome bila lenesa https://www.verywellhealth.com/biliary-dyskinesia-4797127
Bila lenesa https://pubmed.ncbi.nlm.nih.gov/12095476/
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.