https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/dishidroza

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Dishidroza este o afectiune frecventa a pielii care se caracterizeaza prin formarea de vezicule mici, pline de lichid clar, pe palmele mainilor si pe partile laterale ale degetelor.
Uneori, sunt afectate si talpile. Veziculele sunt insotite de mancarimi intense si se vindeca in general spontan in aproximativ 2-3 saptamani, dupa care pielea se usuca si se descuameaza devenind solzoasa. Pacientii pot avea un singur episod de dishidroza, insa frecvent veziculele tind sa dispara si sa reapara, uneori chiar inainte ca pielea sa se vindece complet de veziculele anterioare, de-a lungul unor perioade lungi de timp.
Nu se cunoaste cu exactitate cauza, insa anumiti triggeri pot declansa aparitia veziculelor. Exemple de factori declansatori sunt: alergiile, stresul si mainile si picioarele frecvent umede sau transpirate. Cu ajutorul medicului dermatolog, multi pacienti reusesc sa descopere ce declanseaza aparitia veziculelor. Evitarea triggerilor ajuta la reducerea puseelor de eruptii.
Tratamentul pentru dishidroza include cel mai adesea aplicarea pe pielea afectata de comprese umede reci si de creme sau unguente cu corticosteroizi potenti. In cazuri severe, medicul dermatolog va recomanda tratament cu corticosteroizi sistemici sub forma de comprimate, cum ar fi prednison. Desi dishidroza implica zone limitate ale corpului, poate avea un impact semnificativ asupra pacientilor: deoarece este localizata la nivelul mainilor, care nu pot fi acoperite cu imbracaminte ca in cazul altor eczeme, poate afecta interactiunile sociale sau activitatea profesionala.
Dishidroza se mai numeste si eczema dishidrozica, eczema acuta palmoplantara, dermatita veziculo-buloasa sau pomfolix (de la cuvantul grecesc pompholyx care inseamna „bula”).
Cine poate suferi de dishidroza?
Dishidroza poate afecta pe oricine. Cu toate acestea, este mai frecventa la persoanele:
Cu varsta cuprinsa intre 20-40 de ani
Femei
Cu antecedente personale sau familiale de eczeme (dermatita atopica)
Cu antecedente personale sau familiale de dermatita de contact
Care dezvolta reactii alergice atunci cand vin in contact cu antigene, care sunt substante straine care provoaca un raspuns imun
Care au primit recent perfuzii cu imunoglobuline umane. Terapia cu imunoglobuline umane consta in administrarea intravenoasa de IgG provenite din plasma donatorilor umani. Principalele indicatii terapeutice ale imunoglobulinelor sunt imunodeficientele primare si secundare.
Aproximativ 50% din cazurile de eczema dishidrozica apar la persoanele care au reactii alergice atunci cand vin in contact cu un antigen. Cercetatorii cred ca femeile au un risc crescut de a dezvolta eczema dishidrozica deoarece interactioneaza mai frecvent cu anumiti antigeni, ca de exemplu nichelul si cobaltul din bijuterii.
Cat de frecventa este dishidroza?
Eczema dishidrozica reprezinta 5-20% din toate cazurile de dermatita la nivelul mainii.
Cauze
Cauza exacta a dishidrozei nu este cunoscuta. Eczema dishidrozica poate fi asociata cu un alt tip de eczema (dermatita), in special
dermatita atopica
, precum si cu boli alergice, cum ar fi rinita alergica sau astm. Eruptiile pot fi sezoniere la persoanele cu alergii nazale.
Factorii trigger (factorii declansatori)
O combinatie de factori trigger pot exacerba dishidroza, declasand aparitia veziculelor:
Stresul. Dishidroza pare a fi mai frecventa in perioadele de stres emotional.
Schimbarile sezoniere. Unii pacienti constata aparitia puseelor de dishidroza primavara si vara, in timp ce altii dezvolta vezicule cand este frig sau foarte umed.
Expunerea la anumite metale cum sunt cobaltul, nichelul sau cromul si la ciment - de obicei intr-un mediu industrial.
Pielea sensibila. Persoanele care dezvolta eruptie cutanata dupa contactul cu anumiti iritanti, ca de exemplu un ingredient dintr-un produs de ingrijire personala, sunt mai susceptibile de a face dishidroza.
Hiperhidroza (transpiratia excesiva)
. Desi initial s-a crezut ca hiperhidroza este o cauza a  dishidrozei, studiile au aratat ca transpiratia excesiva la nivelul mainilor si picioarelor este doar un factor trigger care poate declansa aparitia veziculelor.
O infectie fungica a pielii, cum ar fi
piciorul de atlet (tinea pedis)
. Piciorul de atlet este o infectie a picioarelor des intalnita, cauzata de fungi numiti dermatofiti. S-a constatat ca tratarea acestei infectii fungice de la nivelul piciorului determina vindecarea eczemei dishidrotice. Este posibil ca pacientul sa nu mai faca niciodata un nou episod de dishidroza, atata timp cat nu mai dezvoltata din nou piciorul de atlet.
Semne si simptome
Dishidroza apare doar la nivelul mainilor si picioarelor. Majoritatea pacientilor dezvolta vezicule doar la nivelul mainilor, pe marginile laterale ale degetelor si pe palme. Uneori, veziculele pot sa apara si la nivelul talpilor.
Dishidroza tinde sa fie recurenta
Frecventa episoadelor de dishidroza variaza de la un pacient la altul. Unii pacientii au un singur puseu, in timp ce majoritatea va avea eruptii veziculoase care dispar pentru ca apoi sa reapara pe o perioada de luni sau ani. Pacientii pot avea un episod pe luna sau unul pe an, sau la orice interval intre acestea.
Indiferent unde este localizata, dishidroza se manifesta cu aceste semne si simptome:
Mancarime, senzatie de arsura, intepatura sau durere
Inainte de aparitia veziculelor, uneori pacientii simt mancarime intensa (prurit) si senzatie de arsura sau durere pe pielea unde ulterior vor aparea veziculele.
Vezicule minuscule, pline cu lichid, intens pruriginoase
Vezicule minuscule, de aproximativ 1-2 mm, ferme, pline cu lichid clar , se dezvolta in una sau mai multe dintre aceste zone - palme, partile laterale ale degetelor sau talpi. Pielea unde se afla veziculele devine intens pruriginoasa si dureroasa. Unii pacienti dezvolta vezicule grupate care cresc impreuna, formand vezicule mai mari.
Piele umeda la nivelul veziculelor
La unii pacienti, pielea acoperita de vezicule tinde sa fie umeda de transpiratie.
Piele uscata, solzoasa
In aproximativ 2-3 saptamani, veziculele se elimina spontan, fara sa se sparga. Pe masura ce veziculele dispar, pielea se decojieste si se va simti uscata.
Pete intunecate
Persoanele care au o nuanta mai inchisa a culorii pielii pot dezvolta pete inchise la culoare persistente acolo unde au avut veziculele.
Modificari ale pielii si unghiilor care se dezvolta de-a lungul timpului
Indiferent de frecventa episoadelor de eczema dishidrozica, eruptiile repetate pot provoca modificari ale pielii si unghiilor, de tipul:
Piele uscata, groasa, cu senzatie continua de mancarime
Pielea se poate simti solzoasa si poate avea crapaturi adanci si dureroase.
Uneori, pielea dintre degetele de la maini sau de la picioare dezvolta o textura moale, spongioasa.
Modificari ale unghiilor
Persoanele care au eczema dishidrozica de lunga durata pot dezvolta modificari ale unghiilor: pot sa apara gropi si creste in placa unghiala si unghiile pot deveni groase si decolorate.
Complicatii
Pentru majoritatea persoanelor cu dishidroza, inconvenientul principal este senzatia intensa de mancarime. Pentru altii, durerea si mancarimea pot limita utilizarea mainilor sau a picioarelor. Scarpinatul intens poate creste riscul aparitiei unei infectii bacteriene la nivelul pielii afectate.
Eczema dishidrozica poate afecta calitatea vietii
Prezenta veziculelor la nivelul talpilor poate face purtarea pantofilor sa fie dureroasa, in special cand veziculele se elimina. La nivelul mainilor, durerea care insoteste veziculele poate limita ceea ce poti face cu mainile. Este posibil ca un mecanic auto sau un florar sa nu poata efectua anumite activitati.
Infectia secundara a pielii
Scarpinatul zonei cu vezicule ca urmare a senzatiei intense de mancarime poate favoriza infectia pielii. Acest lucru se poate intampla atunci cand leziunile de grataj (ca urmare a scarpinarii pielii) rup veziculele si bacteriile de pe piele patrund inauntru. Semnele unei infectii ale pielii sunt: umflarea, roseata si formarea de cruste galbene acolo unde erau veziculele.
Daca ai semne de infectie cutanata, mergi cat mai repede la medic. Exista riscul de a face o infectie cutanata potential grava denumita celulita, care se dezvolta in straturile profunde ale pielii.
Este dishidroza contagioasa?
Eczema dishidrozica nu este contagioasa. Nu poti raspandi boala unei alte persoane.
Diagnostic
In cele mai multe cazuri, medicul dermatolog va diagnostica dishidroza pe baza istoricului tau medical si a unui examen fizic al pielii.
Este posibil ca medicul sa iti puna o serie de intrebari, cum ar fi:
Cand ai inceput sa ai simptome?
Simptomele au fost continue sau ocazionale?
Cat de severe sunt simptomele?
Ce pare sa iti imbunatateasca simptomele?
Ce pare sa agraveze simptomele?
Ai inceput recent sa folosesti un anumit produs cosmetic, sa porti o anumita bijuterie sau sa mananci alimente noi?
Pielea este expusa la substante chimice sau metale la locul de munca sau ca urmare a practicarii unui hobby?
Ai alergie la anumite substante cum sunt: cauciucul, lipiciurile, parfumurile sau nichelul?
Nivelul de stres s-a inrautatit recent?
Ce medicamente si suplimente iei in mod regulat?
Nu exista o analiza de laborator care sa poata confirma diagnosticul de dishidroza, insa medicul dermatolog poate recomanda anumite analize si teste pentru a exclude alte boli ale pielii care au semne si simptome similare, ca de exemplu:
Testarea cutanata PATCH
pentru dermatita alergica de contact evalueaza daca o anumita substanta determina o inflamatie alergica la nivelul pielii.
Examen micologic direct
(tehnica cu solutie de KOH) pentru a exclude infectia cu dermatofiti (piciorul de atlet)
Punch-biopsia cutanata pentru imunofluorescenta directa pentru a exclude un pemfigoid bulos
Cultura bacteriana si antibiograma pentru a exclude o infectia cutanata secundara
Tratament
Medicul specialist dermatolog va crea un plan de tratament care va fi adaptat nevoilor tale individuale. Daca continui sa ai exacerbari, spune-i medicului dermatolog, deoarece planul de tratament poate necesita ajustari.
Poate dura o perioada de timp pentru a gasi tratamentul potrivit pentru eczema dishidrozica.
In functie de severitatea semnelor si simptomelor, optiunile de tratament pot include:
Corticosteroizi. Tratamentul de prima linie include steroizi topici de mare putere si compresele reci. Cremele si unguentele cu corticosteroizi cu potenta ridicata pot ajuta la accelerarea disparitiei veziculelor. Invelirea zonei tratate in folie de plastic poate imbunatati absorbtia medicamentului. Acelasi efect il au si compresele umede care se recomanda sa fie aplicate dupa crema cu corticosteroid.
In cazuri severe, medicul poate prescrie corticosteroizi sistemici, sub forma de comprimate, ca de exemplu prednison. Utilizarea pe termen lung a steroizilor poate provoca reactii adverse serioase.
Fototerapie (terapia cu lumina ultravioleta). Daca alte tratamente nu sunt eficiente, medicul dermatolog iti poate recomanda un tip special de terapie cu lumina care combina expunerea la lumina ultravioleta cu anumite medicamente care fac pielea mai receptiva la efectele acestui tip de lumina.
Unguente imunosupresoare. Medicamentele precum tacrolimus si pimecrolimus pot fi utile pentru persoanele care doresc sa limiteze expunerea la corticosteroizi. Un efect secundar al acestor medicamente este un risc crescut de infectii ale pielii.
Injectii cu toxina botulinica. Medicul dermatolog poate lua in considerare recomandarea injectiilor cu toxina botulinica pentru a trata cazurile severe de dishidroza asociate cu hiperhidroza (transpiratie excesiva).
In plus, urmatoarele remedii te pot ajuta:
Aplica comprese. Compresele umede si reci pot ajuta la reducerea mancarimii. Tine compresele pe piele timp de 10 - 15 minute. Lasa apa sa se evapore partial (se se usuce la aer) si apoi aplica imediat o crema hidratanta. Repeta acest lucru de 3-4 ori pe zi.
Medicamente impotriva pruritului. Medicamentele antihistaminice eliberate fara prescriptie medicala, cum ar fi difenhidramina, cetirizina sau loratadina pot ajuta la ameliorarea mancarimii.
Apa de hamamelis. Inmuierea zonelor afectate in apa de hamamelis poate accelera vindecarea.
Prognostic
In mod obisnuit, veziculele vor disparea spontan in cateva saptamani fara complicatii. Daca eviti cat poti de mult scarpinarea pielii afectate, este posibil ca vindecarea sa nu lase urme sau cicatrici vizibile. Daca zgarii zona afectata, este posibil sa mentii disconfortul sau sa dureze mai mult vindecarea. De asemenea, poti dezvolta o infectie bacteriana secundara ca urmare a zgarierii si spargerii veziculelor.
Desi eruptia de vezicule se poate vindeca complet, veziculele pot sa reapara.
La unii pacienti, eczema dishidrozica urmeaza o evolutie cronica, intermitenta, mai activa intre 20 si 40 ani si cu mai putine episoade dupa varsta mijlocie.
Colaborarea cu medicul curant dermatolog pentru elaborarea unui plan de tratament personalizat – fie ca este pe termen scurt sau lung – este cea mai buna modalitate de a impiedica aceasta afectiune a pielii sa iti perturbe viata de zi cu zi.
Preventie
Deoarece cauza dishidrozei este in general necunoscuta, nu exista o modalitate dovedita stiintifica de a preveni aparitia acestei boli. Ingrijirea personala insa poate ajuta la reducerea exacerbarilor. Eczema dishidrozica poate fi o boala pe termen lung. Boala este mai activa intre 20 - 40 de ani, cu mai putine episoade mai tarziu in viata. Poti aplica o serie de masuri de auto-ingrijire a pielii, de gestionare a stresului si de evitare a expunerii la sarurile metalice, cum ar fi cobaltul si nichelul care pot fi factori care pot declansa aparitia eruptiilor.
Auto-ingrijirea pielii
Pielea are nevoie de ingrijire delicata si de protectie impotriva oricaror factori care ar putea-o irita. Urmatoarele recomandari te-ar putea ajuta:
Evita iritatia pielii data de inele
Inelele pot irita pielea sensibila. Scoate-ti inelele inainte:
De a te spala pe maini
De a aplica o crema hidratanta
De culcare
Spala usor pielea cu eczema dishidrozica
Scoate inelele: indeparteaza-le intotdeauna inainte de a te spala pe maini. Daca pielea de dedesubt ramane umeda, acest lucru ar putea provoca aparitia unei eruptii.
Foloseste apa calduta in loc de apa fierbinte de fiecare data cand te speli.
Foloseste produse de curatare blande, fara parfum; evita sapunurile antibacteriene si sapunurile parfumate, care pot provoca aparitia veziculelor.
Discuta cu medicul dermatolog sa iti recomande un dezinfectant pentru maini. Daca ai o hipersensibilitate la un ingredient dintr-un dezinfectant pentru maini, aceasta poate provoca o exacerbare.
Usca-ti bine mainile si picioarele dupa baie sau inot.
Aplica frecvent creme hidratante
Dishidroza lasa pielea extrem de uscata. Aplica frecvent pe parcursul zilei o crema hidratanta (sau crema pentru repararea barierei pielii). Dermatologul iti poate recomanda utilizarea unei creme reparatoare care contine dimeticona. Acest produs va permite pielii sa respire in timp ce creeaza o bariera care protejeaza pielea de contactul cu iritati sau alergeni. Cele mai bune momente pentru a aplica crema sunt:
Dupa fiecare spalare
Ori de cate ori pielea ta se simte uscata
Incearca sa eviti scarpinatul
Gaseste modalitati pentru a reduce scarpinarea pielii, deoarece zgarierea tinde sa agraveze eczema dishidrozica. Foloseste un medicament antihistaminic care sa reduca senzatia de mancarime.
Ia masuri de precautie in conditii de clima foarte uscata sau calda
Caldura, uscaciunea si transpiratia sunt cunoscute ca pot declansa un puseu de dishidroza. Incerca sa eviti supraincalzirea corpului. Pentru a proteja pielea de uscaciune excesiva, aplica frecvent o crema hidratanta.
Evita ceea ce irita pielea sau provoaca o reactie alergica a pielii
Daca nu stii cu exactitate ceea ce poate provoca o reactie alergica sau iti poate irita pielea, discuta cu medicul dermatolog. Acesta iti poate recomanda anumite teste care sa te ajute sa afli care sunt substantele pe care trebuie sa le eviti.
Protejeaza-ti mainile cu manusi
Multe substante care vin in contact cu pielea pot exacerba dishidroza. Apa, detergentii de rufe si de uz casnic sunt cateva exemple. Chiar simpla spalare a vaselor cu detergent sau vopsitul ar putea declansa aparitia eruptiei veziculelor. Pentru a-ti proteja mainile, se recomanda sa iti pui manusile inainte de a-ti uda mainile si inainte de a atinge ceva care ar putea sa iti irite pielea.
De asemenea, foloseste manusile potrivite in functie de tipul de activitate efectuata:
Daca mainile vor ramane uscate: manusi din bumbac 100%.
Daca activitatea presupune umezeala: manusi de bumbac 100% sub manusi impermeabile. Purtarea manusilor de bumbac sub cele impermeabile ajuta la prevenirea iritatiei.
Poarta sosete care absorb umezeala
Daca ai eczema dishidrozica la nivelul picioarelor, folosirea unor soseste care absorb transpiratia te poate ajuta sa iti mentii picioarele uscate. De asemenea, se recomanda ca incaltamintea sa fie lejera.
Invata sa gestionezi cat mai bine stresul
Unii pacienti constata ca pielea lor se vindeca odata cu reducerea eficienta a stresului asociata cu tratamentul prescris de medicul dermatolog. O tehnica de reducere a stresului care s-a dovedit eficienta in studii este tehnica de biofeedback. Unii pacienti au reusit sa isi vindece pielea - si sa o pastreze curata - prin practicarea terapiei de biofeedback. Aceasta tehnica invata pacientul cum sa-si modifice sau sa-si controleze reactiile fiziologice ale organismului prin schimbarea gandurilor, emotiilor sau comportamentului.
Surse de informatie:
www.aad.org
www.emedicine.medscape.com
www.nationaleczema.org
www.nhs.uk
www.my.clevelandclinic.org
www.mayoclinic.org
Text: Dr. Ileana Andreescu, Senior Medical Editor
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.