https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/dislexia

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Dislexia este o tulburare de invatare care implica dificultati de citire din cauza problemelor de identificare a sunetelor si a modului in care acestea se raporteaza la litere si cuvinte (decodare). Numita si dizabilitate de citire, dislexia afecteaza zonele creierului care proceseaza limbajul.
Despre
Persoanele cu dislexie au un nivel normal de inteligenta si, de obicei, nu au nicio problema oftalmologica. Majoritatea copiilor cu dislexie pot fi performanti in scoala cu ajutorul unui tutore sau cu ajutorul unui program de educatie specializata. Sprijinul emotional joaca, de asemenea, un rol important.
Desi nu exista niciun remediu pentru dislexie, evaluarea timpurie si interventia prompta ofera rezultate bune. Din pacate, adesea, dislexia este diagnosticata tarziu, la varsta adulta.
Cauzele dislexiei
Dislexia nu este o boala, ci o dizabilitate de invatare care pare sa se transmita in familie. Aproximativ 40% dintre fratii persoanelor cu dislexie intampina dificultati de citire. De asemenea, aproape 49% dintre parintii copiilor cu dislexie au aceasta dizabilitate de invatare. Oamenii de stiinta de la Yale School of Medicine au descoperit o legatura intre dislexie si gena DCDC2, care afecteaza modul in care creierul proceseaza citirea si limbajul, precum si factorii de risc din mediu.
Unii experti cred ca intre 5% si 10% din populatie are dislexie, in timp ce altii considera 17% dintre oameni prezinta dificultati de citire.
Studiile arata ca dislexia apare din cauza modului in care creierul proceseaza informatiile. Testele imagistice arata ca atunci cand oamenii cu dislexie citesc, folosesc diferite parti ale creierului decat persoanele fara dislexie. De asemenea, creierul persoanelor cu dislexie pare ca nu functioneaza eficient in timpul lecturii, fapt care ingreuneaza cititul.
Factorii de risc pentru dislexie:
Istoric familial de dislexie sau alte dizabilitati de invatare
Nasterea prematura sau greutatea scazuta la nastere
Expunerea in timpul sarcinii la nicotina, medicamente, alcool sau infectii care pot modifica dezvoltarea creierului la fat
Diferente individuale in partile creierului care influenteaza citirea
Tipuri de dislexie
Dislexia poate fi impartita in diferite subtipuri. Toate aceste subtipuri implica diferentierea dificultatilor de a citi in functie de deficiente. Astfel, se deosebesc: deficitul fonologic semnificativ, indiferent daca exista un deficit de intelegere a textului sau de viteza de citire a textului, deficitul de viteza si deficitul de intelegere. In practica, majoritatea persoanelor cu dislexie au cel putin doua dintre aceste deficite de citire:
Deficit fonologic -
dificultate la decodarea sau asamblarea corecta a cuvintelor in functie de sunetele din care sunt compuse. Constientizarea fonemica nu este un deficit de lectura in sine, deoarece implica doar sunete si nu litere.
Deficit de viteza / de numire a cavantului -
citire lenta, utilizarea slaba a cuvintelor vazute. Un cuvant vazut este un cuvant care este recunoscut vizual instantaneu de cititor
Deficit de intelegere -
intelegere slaba a ceea ce tocmai a fost citit.
Cele mai comune tipuri de dislexie (in functie de deficitul de citire) sunt:
Dislexia fonologica.
Persoana are dificultati in a descompune cuvintele in unitati mai mici, ceea ce face dificila potrivirea sunetelor cu forma scrisa. Aceasta este cunoscuta si sub numele de dislexie disfonica sau dislexie auditiva.
Dislexie de suprafata
. Persoana nu poate recunoaste vizual un cuvant, ceea ce ingreuneaza memorarea si invatarea lui. Aceasta este uneori numita dislexie didactica sau dislexie vizuala.
Deficit de denumire rapida
. Persoana nu poate numi rapid o litera sau un numar atunci cand le vede.
Dislexie cu deficit dublu
. Persoanei ii este greu sa izoleze sunetele si sa numeasca litere si numere.
Uneori, oamenii  intampina greutati in a deosebi stanga de dreapta. Multi numesc aceasta dizabilitate „dislexie directionala”, insa nu este un tip de dislexie, desi este o caracteristica comuna dislexiei.
Daca o persoana are dificultati in invatarea matematicii, termenul corect pentru aceasta este discalculie si nu reprezinta un tip de dislexie.
Simptomele dislexiei
Semnele dislexiei pot fi dificil de recunoscut inainte de inceperea scolii, insa unele indicii timpurii pot indica o problema. Odata ce copilul ajunge la varsta scolara, profesorul poate fi primul care observa ca exista o problema. Severitatea variaza, dar starea devine adesea evidenta pe masura ce copilul incepe sa invete sa citeasca.
Semne ca un copil mic poate fi expus riscului de dislexie:
Incepe sa vorbeasca tarziu
Invata greu cuvinte noi
Nu rosteste corect cuvintele: inverseaza sunetele sau face confuzie intre cuvintele care suna la fel
Intampina probleme in a-si aminti sau numi litere, numere si culori
Invata cu dificultate rime
Odata ce copilul este la scoala, semnele si simptomele dislexiei pot deveni mai evidente:
Citeste cu mult sub nivelul sau de varsta
Are probleme de procesare si intelegere a ceea ce aude
Intampina dificultati in a gasi cuvantul potrivit sau in a forma raspunsuri
Are probleme care amintesc de succesiunea lucrurilor
Observa cu dificultate asemanari si diferente de litere si cuvinte
Nu poate pronunta un cuvant necunoscut
Dificultati de scriere
Petrece foarte mult timp pentru a indeplini sarcini care implica cititul sau scrisul
Evita activitatile care implica cititul
Semnele de dislexie la adolescenti si adulti sunt similare cu cele la copii:
Dificultate de citire, inclusiv cititul cu voce tare
Citeste si scrie lent si depune mult efort
Probleme de ortografie
Evita activitatile care implica cititul
Pronunta gresit anumite nume sau cuvinte
Intelege cu greu glume sau expresii care al caror sens nu este usor de inteles din cuvintele specifice (idiomuri)
Petrece foarte mult timp pentru a indeplini sarcini care implica cititul sau scrisul
Rezuma cu greu o poveste
Intampina probleme de invatare a unei limbi straine
Memoreaza cu greu lucruri
Rezolva cu dificultate calcule si probleme de matematica
Diagnosticul dislexiei
Persoanele cu dislexie gasesc deseori modalitati de a-si depasi deficitele, astfel incat cei din jur observa cu dificultate ca au probleme. Majoritatea persoanelor sunt diagnosticate in copilarie, dar nu este neobisnuit ca aceasta tulburare de invatare sa fie depistata in adolescenta sau chiar la maturitate.
Nu exista un singur test care sa poata diagnostica dislexia. Diagnosticul se pune pe baza unei evaluari complexe, realizata de o echipa multidisciplinara, care include medici, psihologi, neuropsihologi, logopezi, psihopedagogi, terapeuti ocupationali etc. Sunt luati in considerare diferiti factori, cum ar fi:
Dezvoltarea copilului, probleme educationale si istoricul medical.
Medicul cere informatii despre aceste praguri de dezvoltare, afectiuni care apar in familie, inclusiv daca membrii familiei au un handicap de invatare.
Posibile probleme in viata familiala
Chestionare
. Medicul poate ruga copilul, membrii familiei sau profesorii sa raspunda la o serie de intrebari. De asemenea, copilul va fi supus unor teste pentru a identifica abilitatile de citire si limbaj
Teste de vedere, auz si teste neurologice.
Acestea pot ajuta la eliminarea unui alt tip de tulburare, care poate avea caracteristici similare, cum ar fi ADHD, autism, epilepsie
Testare psihologica
. Poate elimina sau confirma daca dificultatile copilului se datoreaza altor probleme, cum ar fi probleme sociale, anxietate sau depresie
Testarea lecturii si a altor abilitati academice
. Acestea ajuta la o mai buna intelegere a abilitatilor copilului
Tratamentul dislexiei
Dislexia este o problema care necesita interventie de durata, intrucat nu poate fi vindecata. Scopul interventiei este de a diminua cat mai mult deficitul, pentru a putea performa atat pe plan social, cat si la scoala sau la locul de munca. Iar acest lucru poate fi realizat prin depistarea si evaluarea timpurie, astfel incat sa fie identificate nevoile specifice si tratamentul adecvat fiecarei persoane in parte.
Tehnici educationale
Dislexia este tratata folosind abordari si tehnici educationale specifice si, cu cat se intervine mai devreme, cu atat efectele tulburarii vor fi mai reduse. Testarea psihologica ii va ajuta pe profesori sa dezvolte un program de predare adecvat. Profesorii pot folosi tehnici care implica auzul, vederea si simtul tactil pentru a imbunatati abilitatile de citire. Ajutarea unui copil sa foloseasca mai multe simturi pentru a invata poate imbunatati procesarea informatiilor.
Interventia ajuta copilul sa:
Invete sa recunoasca si sa foloseasca cele mai mici sunete care alcatuiesc cuvintele (foneme)
Inteleaga ca literele si sirurile de litere reprezinta aceste sunete si cuvinte (fonetica)
Inteleaga ce citeste
Lectureze cu voce tare pentru a crea precizia, viteza si expresia lecturii (fluenta)
Construiasca un vocabular de cuvinte recunoscute si intelese
De multe ori, se recomanda si consultarea unui logoped pentru a oferi cat mai mult sprijin si suport copilului.
Interventie precoce
Copiii cu dislexie care primesc ajutor suplimentar la gradinita sau in clasa I isi imbunatatesc adesea abilitatile de citit. In schimb, cei care nu beneficieaza de acest ajutor din timp, pot avea mai multe dificultati in a invata abilitatile necesare pentru a citi bine.
Este posibil ca un copil cu dislexie severa sa nu reuseasca niciodata sa citeasca foarte usor un text, insa poate deprinde diverse abilitati pentru a-si imbunatati capacitatea de lecturare si poate dezvolta strategii de imbunatatire a performantei scolare si a calitatii vietii.
Parintii joaca un rol cheie in a-si ajuta copilul sa-si depaseasca dizabilitatile daca:
Observa din timp eventualele probleme. Interventia timpurie poate imbunatati succesul.
Citeste copilului cu voce tare. Se recomanda parintilor sa inceapa sa le citeasca micutilor incepand de la varsta de 6 luni sau chiar mai devreme.
Discuta des cu profesorii pentru a afla cum pot ajuta copilul sa-si depaseasca dizabilitatea
Incurajeaza copilul sa citeasca, pentru a-si imbunatati abilitatile de lecturare
Citeste des. Exemplul personal este important si ajuta copilul sa dedice timp cartilor. Copilul care isi vede parintii citind, ii va imita si va descoperi ca cititul poate fi placut.
Persoanele cu dislexie nu trebuie sa se simta limitate in alegerile lor academice sau in cariera. Ele isi pot depasi limitarile si pot atinge performanta atat la scoala, cat si la locul de munca. Persoanele cu dislexie pot deveni ceea ce isi doresc sa devina: medici, actori, muzicieni, artisti, profesori, inventatori, antreprenori sau orice altceva aleg.
Surse:
https://www.nhs.uk/conditions/dyslexia/
https://www.mayoclinic.org/diseases-conditions/dyslexia/symptoms-causes/syc-20353552
http://www.childrenshospital.org/conditions-and-treatments/conditions/d/dyslexia
https://kidshealth.org/en/teens/dyslexia.html
https://www.understood.org/en/learning-thinking-differences/child-learning-disabilities/dyslexia/what-is-dyslexia
https://www.dyslexia-reading-well.com/types-of-dyslexia.html
https://www.understood.org/en/learning-thinking-differences/child-learning-disabilities/dyslexia/different-types-of-dyslexia
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.