https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/donecept-prospect-medical

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Donecept
Donecept aparține unui grup de medicamente denumite inhibitori de acetilcolinesterază. Donepezil, substanța sa activă, acționează prin creșterea nivelurilor de acetilcolină din creier, o substanță esențială pentru funcționarea memoriei, prin încetinirea descompunerii acesteia. Acest medicament este utilizat pentru a trata simptomele demenței la pacienții diagnosticați cu forme ușoare și moderat-severe de boală Alzheimer. Printre simptomele abordate se numără pierderea progresivă a memoriei, confuzia și modificările de comportament, care pot afecta activitățile zilnice normale. Donecept este indicat exclusiv pentru utilizare la pacienții adulți.
Ce găsiţi în acest prospect
Ce este Donecept şi pentru ce se utilizează
Ce trebuie să ştiţi înainte să luaţi Donecept
Cum să luaţi Donecept
Reacţii adverse posibile
Cum se păstrează Donecept
Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
1. Ce este Donecept şi pentru ce se utilizează
Donecept aparţine unui grup de medicamente denumite inhibitori de acetilcolinesterază. Donepezil crește nivelurile din creier ale unei substanțe (acetilcolină) implicate ȋn funcţionarea memoriei prin încetinirea descompunerii acetilcolinei.
Este utilizat pentru a trata simptomele demenţei la pacienţii diagnosticaţi cu formă uşoară și moderat-severă de boală Alzheimer. Simptomele includ pierderea progresivă a memoriei, confuzie și modificări de comportament. Ca urmare, persoanele cu boală Alzheimer au dificultăţi ȋn desfășurarea activităților normale de zi cu zi.
Donecept este indicat pentru utilizare numai la pacienţii adulţi.
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să luaţi Donecept
Nu luaţi Donecept
dacă sunteţi alergic la clorhidrat de donepezil, derivați de piperidină sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la pct. 6).
Atenţionări şi precauţii
Înainte să luaţi Donecept, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă aveți sau ați avut:
ulcer gastric sau duodenal
crize de epilepsie sau convulsii
afecțiune a inimii (cum ar fi bătăi neregulate sau foarte lente, insuficiență cardiacă, infarct miocardic).
o afecțiune a inimii numită „interval QT prelungit” sau antecedente de anumite ritmuri anormale ale bătăilor inimii, numite torsada vârfurilor sau dacă cineva din familia dumneavoastră are „interval QT prelungit.
concentrații mici de magneziu sau potasiu în sânge.
astm bronşic sau altă boală pulmonară cronică
boli ale ficatului sau hepatită
dificultăţi la urinare sau afecţiuni ușoare ale rinichilor
Spuneți, de asemenea, medicului dumneavoastră dacă sunteți gravidă sau credeți că puteți fi gravidă.
Copii și adolescenți
Donecept nu este recomandat pentru utilizare la copii și adolescenți (cu vârsta sub 18 ani).
Donecept împreună cu alte medicamente
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luaţi, aţi luat recent sau s-ar putea să luaţi orice alte medicamente. Acestea includ medicamente pe care medicul dumneavoastră nu vi le-a prescris, dar pe care le-ați cumpărat singur de la un chimist/farmacist. Se aplică și medicamentelor pe care le puteți lua ceva timp în viitor dacă continuați să luați Donecept. Acest lucru se datorează faptului că aceste medicamente pot slăbi sau intensifica efectele Donecept.
În mod special, spuneţi medicului dumneavoastră dacă luaţi oricare dintre următoarele tipuri de medicamente:
medicamente pentru probleme ale ritmului bătăilor inimii de exemplu, amiodaronă, sotalol
medicamente pentru depresie de exemplu citalopram, escitalopram, amitriptilină, fluoxetină
medicamente pentru psihoze de exemplu pimozidă, sertindol, ziprasidonă
medicamente pentru infecții bacteriene de exemplu claritromicină, eritromicină, levofloxacină, moxifloxacină, rifampicina
medicamente antifungice de exemplu ketoconazolul
alte medicamente pentru tratamentul bolii Alzheimer, de exemplu, galantamină;
medicamente pentru calmarea durerilor sau pentru artrită, de exemplu: aspirină, antiinflamatoare non-steroidiene (AINS), medicamente precum ibuprofen sau diclofenac de sodiu;
medicamente anticolinergice, de exemplu, tolterodină;
anticonvulsivante, de exemplu: fenitoină, carbamazepină;
medicamente pentru o boală de inimă, de exemplu: chinidină, beta-blocante (propranolol şi atenolol);
relaxante ale muşchilor, de exemplu: diazepam, succinilcolină;
anestezice pentru anestezie generală;
medicamente obţinute fără prescripţie medicală, de exemplu remedii din plante
Dacă urmează să fiţi supus unei operaţii care necesită anestezie generală, spuneţi medicului dumneavoastră sau medicului anestezist că sunteţi în tratament cu Donecept, deoarece medicamentul poate influenţa cantitatea de anestezic necesară.
Donecept poate fi utilizat la pacienţii cu afecţiuni ale rinichilor sau cu boală hepatică uşoară sau moderată. Spuneţi medicului dumneavoastră în primul rând dacă aveţi probleme cu rinichii sau ficatul. Pacienţii cu afecţiune a ficatului severă nu trebuie să ia Donecept.
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului numele persoanei care vă are în îngrijire. Această persoană vă va ajuta să luaţi medicamentul aşa cum v-a fost prescris.
Donecept împreună cu alimente, băuturi și alcool
Alimentele nu influenţeazǎ absorbţia Donecept.
Trebuie să evitaţi consumul băuturilor alcoolice în timp ce sunteţi trataţi cu donepezil, deoarece alcoolul etilic poate schimba efectul donepezil.
Sarcina şi alăptarea
Dacă sunteţi gravidă sau alăptaţi, credeţi că aţi putea fi gravidă sau intenţionaţi să rămâneţi gravidă, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua orice medicament.
Donecept nu trebuie utilizat de femeile care alăptează.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Boala Alzheimer vă poate afecta capacitatea de a conduce vehicule sau de a folosi utilaje şi de aceea, nu trebuie să desfăşuraţi aceste activităţi decât dacă medicul dumneavoastră vă spune că sunteţi în siguranţă.
În plus, medicamentul poate determina oboseală, ameţeli şi crampe musculare, dacă apar aceste fenomene, nu mai conduceţi şi nu mai folosiţi utilaje.
Donecept conţine lactoză
Dacă medicul dumneavoastră v-a atenţionat că aveţi intoleranţă la unele categorii de glucide, întrebaţi-l înainte de a lua acest medicament.
3. Cum să luaţi Donecept
Cât Donecept trebuie să luați
Luaţi întotdeauna acest medicament exact aşa cum v-a spus medicul dumneavoastră sau farmacistul. Discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur. Inițial, doza recomandată de Donecept este de 5 mg (un comprimat alb), în fiecare seară, înainte de culcare. După o lună, medicul dumneavoastră vă poate recomanda să luați 10 mg (un comprimat galben), în fiecare seară, înainte de culcare.
Dacă prezentați vise anormale, coșmaruri sau dificultate de a dormi (vezi pct. 4), medicul dumneavoastră vă poate recomanda să luați Donecept dimineața.
Concentraţia comprimatelor poate fi schimbată în funcţie de durata tratamentului şi de recomandarea medicului dumneavoastră. Doza maximă recomandată este de 10 mg în fiecare seară.
Urmaţi întotdeauna recomandările medicului dumneavoastră sau farmacistului cu privire la modul în care şi când trebuie să luaţi medicamentul. Nu modificaţi doza fără avizul medicului dumneavoastră.
Cum să luați medicamentul
Luați Donecept pe gură, cu apă, seara înainte de a merge la culcare.
Utilizarea la copii şi adolescenţi
Donepezil nu este recomandat pentru utilizare la copii şi adolescenţi (cu vârsta sub 18 ani).
Dacă luaţi mai mult Donecept decât trebuie
Dacă aţi luat mai mult decât trebuie, adresaţi-vă imediat medicului dumneavoastră sau mergeţi la departamentul de urgenţă al celui mai apropiat spital. Luaţi întotdeauna cu dumneavoastră la spital acest prospect și comprimatele rămase pentru ca medicul să ştie ce aţi luat.
Simptomele de supradozaj pot include greaţă (senzaţie de rău) şi vărsături (stare de rău), salivaţie, transpiraţie, scăderea ritmului bătăilor inimii, presiune arterială scăzută (stare de confuzie sau ameţeală când staţi în picioare), probleme de respiraţie, slăbiciune musculară, pierderea conştienţei şi crize de epilepsie sau convulsii.
Dacă uitaţi să luaţi Donecept
Dacă uitaţi să luaţi un comprimat, luaţi următorul comprimat la timpul de administrare obişnuit. Nu luaţi o doză dublă pentru a compensa doza uitată.
Dacă uitaţi să vă luaţi medicamentul timp de mai mult de o săptămână, adresaţi-vă medicului dumneavoastră înainte de a relua administrarea medicamentului.
Dacă încetaţi să luaţi Donecept
Nu încetaţi să luaţi comprimatele decât dacă aşa v-a spus medicul. Dacă încetaţi să luaţi Donecept, efectele benefice ale donepezil vor descreşte treptat.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Pentru cât timp trebuie să luaţi Donecept
Medicul dumneavoastră sau framacistul vă va recomanda cât timp trebuie să continuaţi să vă luaţi comprimatele. Este necesar să mergeţi periodic la medicul dumneavoastră pentru a vă verifica tratamentul şi pentru a vă evalua simptomele.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Următoarele reacţii adverse au fost raportate de persoanele care au luat Donecept.
Spuneţi medicului dumneavoastră dacă vă apare oricare dintre aceste reacţii adverse în timp ce luaţi Donecept.
Reacţii adverse grave
Trebuie să îl informaţi imediat pe medicul dumneavoastră dacă observaţi următoarele reacţii grave. Puteţi avea nevoie urgentă de tratament medical.
afectare a ficatului, de exemplu hepatită. Simptomele de hepatită sunt greaţă (senzaţie de rău) sau vomă (stare generală de rău), pierdere a poftei de mâncare, febră, senzaţie de mâncărime, îngălbenire a pielii şi a albului ochilor şi urină închisă la culoare (pot afecta până la 1 din 1000 de persoane)
ulcer gastric sau duodenal. Simptomele de ulcer sunt durere de stomac şi disconfort (indigestie) ce se simt între ombilic şi stern (pot afecta până la 1 din 100 de persoane)
sângerare gastrică sau intestinală. Aceasta poate determina scaune negre ca smoala sau cu sânge vizibil eliminat prin rect (pot afecta până la 1 din 100 de persoane)
crize convulsive (spasme) sau convulsii (pot afecta până la 1 din 100 de persoane)
febră cu rigiditate musculară, transpiraţie sau conştienţă alterată (o tulburare numită „Sindrom Neuroleptic Malign” (pot afecta până la 1 din 10 000 de persoane)
slăbiciune musculară, sensibilitate sau durere și, în special dacă vă simțiți rău, aveți febră sau urină de culoare închisă. Acestea pot fi determinate de o degenerare musculară anormală, care poate pune viața în pericol și poate cauza probleme ale rinichilor (o afecțiune numită rabdomioliză) (pot afecta până la 1 din 10 000 de persoane)
bătăi rapide, neregulate ale inimii, leșin, care ar putea fi simptome ale unei afecțiuni care pune viața în pericol, numită torsada vârfurilor (frecvența nu poate fi estimată din datele disponibile).
Alte reacții adverse
Foarte frecvente:
pot afecta mai mult de 1 din 10 persoane:
diaree
durere de cap
Frecvente:
pot afecta până la 1 din 10 persoane:
crampe musculare
oboseală
dificultate la adormire (insomnie);
răceala obişnuită;
halucinaţii (vedeţi sau auziţi lucruri care nu există în realitate)
vise neobișnuite și coșmaruri
agitaţie
comportament agresiv
leşin
ameţeli
vărsături, disconfort abdominal
senzaţie de mâncărime
incontinenţă urinară
durere
accidente (pacienții pot fi predispuși la căderi și vătămări accidentale)
Mai puţin frecvente:
pot afecta până la 1 din 100 de persoane:
bătăi lente ale inimii
hipersecreție salivară
Rare:
pot afecta până la 1 din 1000 de persoane:
rigiditate, tremurături sau mişcări necontrolate, în special ale feţei şi limbii, dar şi ale membrelor
Cu frecvență necunoscută:
frecvența nu poate fi estimată din datele disponibile
modificare a activității inimii care poate fi observată pe o electrocardiogramă (ECG) numită „interval QT prelungit”
libido crescut, hipersexualitate
sindromul Pisa (o afecțiune care implică contracții musculare involuntare cu aplecarea anormală a corpului și a capului într-o parte)
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct la
Agenţia Naţională a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România
Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1
Bucureşti 011478- RO
e-mail:
adr@anm.ro
Website:
www.anm.ro
Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Donecept
Nu lăsați acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.
Nu utilizaţi acest medicament după data de expirare înscrisă pe blister/flacon şi cutie. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
Acest medicament nu necesită condiţii speciale de păstrare.
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
Ce conţine Donecept
Substanţa activă este clorhidratul de donepezil. Fiecare comprimat filmat conţine clorhidrat de donepezil monohidrat echivalent la 5 mg sau 10 mg de clorhidrat de donepezil.
Celelalte componente sunt: nucleu-lactoză monohidrat, amidon de porumb, celuloză microcristalină, stearat de magneziu, film-alcool polivinilic, macrogol 3350, talc, dioxid de titan (E 171) şi oxid galben de fer (E 172) (numai pentru comprimatele de 10 mg)
Cum arată Donecept şi conţinutul ambalajului
Donecept 5 mg:
comprimatul filmat este rotund şi biconvex, de culoare albă, imprimat cu „DZ5” pe o faţă.
Donecept 10 mg:
comprimatul filmat este rotund şi biconvex, de culoare galben pal, imprimat cu „DZ10” pe o faţă.
Mărimi de ambalaj:
Cutii cu blistere: 7, 28, 30, 50, 50 x 1, 56, 60, 84, 98, 100, 120 comprimate filmate
Cutii cu flacon: 28, 30, 100 şi 250 comprimate filmate
Este posibil ca nu toate mărimile de ambalaj să fie comercializate.
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă și fabricantul
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă
Teva B.V.
Swensweg 5, 2031 GA Haarlem
Țările de Jos
Fabricantul
Actavis Ltd.
BLB016 Bulebel Industrial Estate,
Zejtun ZTN 3000, Malta
Actavis Group PTC ehf.
Dalshraun 1
IS-220 Hafnarfjordur
Islanda
Balkanpharma-Dupnitsa AD
3 Samokovsko Shosse Str.
2600, Dupnitsa
Bulgaria
Acest medicament este autorizat în Statele Membre ale Spaţiului Economic European sub următoarele denumiri comerciale:
Austria
Donepezil Actavis 5 mg Filmtabletten
Donepezil Actavis 10 mg Filmtabletten
Estonia
Donepezil Actavis
Islanda
Donepezil Actavis
Lituania
Donepezil Actavis 5 mg plevele lengtos tabletes
Donepezil Actavis 10 mg plevele lengtos tabletes
Malta
Donecept
Norvegia
Donepezil Actavis
Polonia
Donecept
România
Donecept 5 mg comprimate filmate
Donecept 10 mg comprimate filmate
Republica Cehă
Donepezil Actavis 5 mg
Donepezil Actavis 10 mg
Suedia
Donepezil Actavis
Acest prospect a fost revizuit în Iulie 2024.
FAQs - Întrebări frecvente despre Donecept
De ce este importantă administrarea Donecept seara, înainte de culcare?
Administrarea Donecept seara este recomandată deoarece anumite efecte secundare, precum greața sau amețelile, pot fi mai puțin resimțite în timpul somnului. De asemenea, poate ajuta la menținerea unei rutine constante, ceea ce este benefic pentru pacienții cu Alzheimer.
Ce trebuie să fac dacă apar efecte secundare precum vise anormale sau dificultăți de somn?
Dacă experimentați vise anormale, coșmaruri sau insomnie în timpul tratamentului cu Donecept, este important să discutați cu medicul dumneavoastră. Acesta ar putea ajusta momentul administrării medicamentului, de exemplu, recomandând să îl luați dimineața, pentru a reduce aceste simptome.
Cât timp durează până când Donecept începe să-și facă efectul?
Efectele Donecept se instalează treptat și pot deveni vizibile după câteva săptămâni sau chiar luni de tratament. Este important să respectați schema de tratament prescrisă de medic și să participați la evaluările periodice pentru a monitoriza progresul și eficacitatea medicamentului.
Pot consuma alcool în timpul tratamentului cu Donecept?
Nu este recomandat să consumați băuturi alcoolice în timpul tratamentului cu Donecept. Alcoolul poate interacționa cu donepezilul, putând modifica eficacitatea medicamentului sau amplifica anumite reacții adverse, cum ar fi amețelile sau somnolența.
Ce se întâmplă dacă uit să iau o doză de Donecept?
Dacă uitați să luați o doză, luați următoarea doză la ora obișnuită. Nu luați o doză dublă pentru a compensa doza uitată. Dacă ați uitat să luați medicamentul pentru mai mult de o săptămână, este esențial să contactați medicul dumneavoastră înainte de a relua tratamentul.