https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/donepezil-stada-prospect-medical

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Donepezil STADA
Donepezil STADA este un medicament ce aparține grupului de inhibitori de acetilcolinesterază. Acesta acționează prin creșterea concentrației de acetilcolină la nivelul creierului, o substanță esențială pentru memorie și învățare, încetinind descompunerea acesteia. Donepezil STADA este indicat pentru tratamentul simptomelor demenței la adulții diagnosticați cu boala Alzheimer, în forme ușoare până la moderat-severe. Simptomele tratate includ pierderea memoriei, confuzia și modificările de comportament, care îngreunează activitățile zilnice.
1. Ce este Donepezil STADA şi pentru ce se utilizează
Donepezil STADA aparţine unui grup de medicamente denumite inhibitori de acetilcolinesterază. Donepezilul crește concentrația unei substanțe (acetilcolina) la nivelul creierului fiind implicată în procesul de memorie, prin încetinirea procesului de descompunere a acetilcolinei.
Donepezil STADA este utilizat pentru a trata simptomele demenţei la pacienţii diagnosticaţi cu formă uşoară până la moderat-severă de boală Azlheimer. Simptomele includ creșterea procesului de pierdere a memoriei, confuzie și modificări ale comportamentului. Ca rezultat, bolnavilor care suferă de boala Alzheimer le vine din ce în ce mai greu să ducă la bun sfârșit activitățile normale zilnice.
Donepezil STADA este utilizat numai la adulți.
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să luaţi Donepezil STADA
Nu luaţi Donepezil STADA :
dacă sunteţi alergic la clorhidratul de donepezil, la medicamente similare (cunoscute ca derivaţi de piperidină) sau la oricare dintre celelalte componente acestui medicament (enumerate la pct. 6).
Atenţionări şi precauţii
Înainte să luaţi Donepezil STADA, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă aveți sau ați avut :
ulcere gastrice sau duodenale
episoade de epilepsie (crize) sau convulsii
o afecțiune cardiaca (cum ar fi bătăi neregulate sau foarte lente ale inimii, insuficiență cardiacă, infarct miocardic)
o afecțiune cardiacă numită „interval QT prelungit” sau antecedente de anumite ritmuri anormale ale bătăilor inimii, numite Torsada vârfurilor sau dacă cineva din familia dumneavoastră are „interval QT prelungit”
astm bronşic sau alte boli pulmonare de lungă durată;
afecţiuni ale ficatului sau hepatită;
dificultăţi la urinare sau boală renală uşoară
concentrații mici de magneziu sau potasiu în sânge
De asemenea, spuneţi medicului dumneavoastră dacă sunteţi gravidă sau credeţi că puteţi fi însărcinată.
Copii şi adolescenţi
Donepezil STADA nu este recomandat pentru utilizare la copii și adolescenți (cu vârsta sub 18 ani).
Donepezil STADA împreună cu alte medicamente
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luaţi, aţi luat recent sau ați putea lua orice alte medicamente.
Acestea includ medicamente pe care medicul dumneavoastră nu vi le-a prescris, dar pe care le-ați cumpărat singur de la un chimist/farmacist. De asemenea, se aplică si acelor medicamente pe care le puteți lua în viitor dacă continuați administrarea Donepezil STADA. Acest lucru se datorează faptului că aceste medicamente pot slăbi sau intensifica efectele Donepezil STADA.
În mod special spuneţi medicului dumneavoastră dacă utilizaţi oricare din următoarele tipuri de medicamente:
medicamente pentru probleme ale ritmului bătăilor inimii, de exemplu amiodaronă, sotalol
medicamente pentru depresie, de exemplu citalopram, escitalopram, amitriptilină, fluoxetină
medicamente pentru psihoză, de exemplu pimozidă, sertindol, ziprasidonă
medicamente pentru infecții bacteriene, de exemplu claritromicină, eritromicină, levofloxacină, moxifloxacină, rifampicină
medicamente antifungice, de exemplu ketoconazol
alte medicamente pentru boala Alzheimer, de exemplu galantamină
analgezice sau tratament pentru artoze, de exemplu acid acetilsalicilic, medicamente antiinflamatoare nesteroidiene (AINS), cum ar fi ibuprofen sau diclofenac sodic
medicamente anticolinergice, de exemplu tolterodină
anticonvulsivante, de exemplu fenitoină, carbamazepină
medicamente pentru o afecțiune a inimii, de exemplu chinidină, beta-blocante (propranolol și atenolol)
relaxante musculare, de exemplu diazepam, succinilcolină
anestezic general
medicamente eliberate fără prescripție medicală, de exemplu remedii din plante medicinale
Dacă sunteţi programat pentru efectuarea unei intervenţii chirurgicale care necesită anestezie generală, trebuie să spuneţi medicului dumneavoastră şi anestezistului că utilizaţi Donepezil STADA. Aceasta din cauză că medicamentul poate influenţa cantitatea de anestezic necesară.
Donepezil STADA poate fi utilizat la pacienţii cu afecţiuni ale rinichilor sau cu boală hepatică uşoară sau moderată. Spuneţi medicului dumneavoastră în primul rând dacă aveţi probleme cu rinichii sau ficatul. Pacienţii cu afecţiune hepatică severă nu trebuie să utilizeze Donepezil STADA.
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului numele persoanei care vă îngrijeşte. Persoana care vă îngrijeşte vă va ajuta să luaţi medicamentul după cum v-a fost prescris.
Donepezil STADA împreună cu alimente şi băuturi
Alimentele nu influențează efectul acestui medicament. Donepezil STADA nu trebuie luat împreună cu alcool, deoarece alcoolul îi poate modifica efectul.
Sarcina şi alăptarea
Dacă sunteţi gravidă sau alăptaţi, credeţi că aţi putea fi gravidă sau intenţionaţi să rămâneţi gravidă adresaţi-vă medicului sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua acest medicament.
Nu există experienţă adecvată privind utilizarea donepezilului la gravide. Nu utilizaţi donepezil dacă sunteţi gravidă sau planificaţi să rămâneţi gravidă, cu excepţia cazului în care medicul dumneavoastră consideră acest lucru absolut necesar, după o evaluare atentă a raportului risc/beneficiu clinic.
Datele disponibile privind siguranţa utilizării donepezilului în timpul alăptării sunt insuficiente. Nu trebuie să alăptaţi când luaţi donepezil.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Boala Alzheimer vă poate afecta capacitatea de a conduce vehicule sau de a folosi utilaje şi nu trebuie să desfăşuraţi astfel de activități, cu excepţia cazului în care medicul dumneavoastră vă spune că puteţi desfăşura aceste activităţi în siguranţă.
De asemenea, acest medicament poate determina oboseală, ameţeli şi crampe musculare. Dacă prezentaţi astfel de manifestări, nu conduceţi vehicule şi nu folosiţi utilaje.
Donepezil STADA conţine lactoză.
Dacă medicul dumneavoastră v-a atenţionat că aveţi intoleranţă la unele categorii de glucide, vă rugăm să-l întrebaţi înainte de a lua Donepezil STADA
3. Cum să luaţi Donepezil STADA
Cât Donepezil STADA trebuie să luați
Luaţi întotdeauna acest medicament exact aşa cum v-a spus medicul dumneavoastră sau farmacistul. Discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur.
Doza recomandată este:
De regulă, veţi începe tratamentul luând 1comprimat filmat (5 mg clorhidrat de donepezil), în fiecare seară înainte de a merge la culcare.
După o lună, este posibil ca medicul dumneavoastră să vă spună să luaţi 2 comprimate filmate de Donepezil STADA 5 mg (10 mg clorhidrat de donepezil) 1 comprimat filmat de Donepezil STADA 10 mg (10 mg clorhidrat de donepezil), în fiecare seară înainte de a merge la culcare.
Concentrația comprimatelor care vi se va administra se poate modifica în funcție de perioada de timp în care ați luat medicamentul și de ceea ce vă recomandă medicul dumneavoastră.
Doza maximă recomandată este de 2 comprimate filmate de Donepezil STADA 5 mg (10 mg clorhidrat de donepezil) 1 comprimat filmat de Donepezil STADA 10 mg (10 mg clorhidrat de donepezil), în fiecare seară.
Pentru doze nerealizabile/nepracticabile cu această concentraţie, sunt disponibile alte concentraţii ale acestui medicament.
Urmați întotdeauna sfaturile medicului dumneavoastră sau farmacistului despre cum și când să luați medicamentul.
Nu modificaţi singur doza, fără recomandarea medicului dumneavoastră.
Nu este necesară modificarea dozei, dacă aveţi probleme la nivelul rinichilor.
Dacă aveţi probleme la nivelul ficatului, este posibil să fie necesar ca medicul dumneavoastră să vă modifice doza, în funcţie de necesarul dumneavoastră (vezi pct. „Ce trebuie să ştiţi înainte să luaţi Donepezil STADA").
Cum să luați medicamentul
Luaţi Donepezil STADA cu apă, seara imediat înainte de culcare. Dacă prezentați vise anormale, coșmaruri sau dificultate de a dormi (vezi pct. 4) medicul dumneavoastră vă poate recomanda să luați Donepezil STADA dimineața.
Utilizarea la copii și adolescenți
Acest medicament nu este recomandat pentru utilizarea la copii şi adolescenţi (cu vârsta sub 18 ani).
Dacă luaţi mai mult Donepezil STADA decât trebuie
Dacă luaţi mai mult din acest medicament decât trebuie, adresaţi-vă imediat medicului dumneavoastră sau departamentului de urgenţă al celui mai apropiat spital imediat. Luați cu dumneavoastră acest prospect și orice comprimate rămase.
Simptomele de supradozaj includ senzaţie de greaţă si vărsături, salivaţie, transpiraţie, scădere a ritmului bătăilor inimii, presiune arterială scăzută (stare de confuzie sau ameţeală când staţi în picioare), probleme la respiraţie, pierdere a conştienţei şi episoade de epilepsie (crize) sau convulsii.
Dacă uitaţi să luaţi Donepezil STADA
Dacă aţi uitat să luaţi un comprimat, luaţi următoarea doză la ora obişnuită. Nu luaţi o doză dublă pentru a compensa comprimatul uitat.
Dacă aţi uitat să luaţi comprimatele pentru mai mult de o săptămână, adresaţi-vă medicului dumneavoastră înainte de a continua tratamentul.
Dacă încetaţi să luaţi Donepezil STADA
Nu încetaţi să luaţi comprimatele decât dacă aşa v-a spus medicul. Dacă încetaţi să luaţi Donepezil STADA, beneficiile tratamentului dumneavoastră se vor pierde treptat.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Cât timp trebuie să luați Donepezil STADA
Medicul dumneavoastră sau farmacistul vă vor sfătui cât timp trebuie să continuați să luați comprimatele. Va trebui să vă vedeți din când în când cu medicul dumneavoastră pentru a vă revizui tratamentul și pentru a vă evalua simptomele.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Următoarele reacții adverse au fost raportate de persoanele care au luat clorhidrat de donepezil. Spuneți medicului dumneavoastră dacă aveți oricare dintre aceste reacții în timp ce luați Donepezil Stada.
Reacţii adverse grave:
Trebuie să spuneţi imediat medicului dumneavoastră dacă observaţi aceste reacţiile adverse grave menţionate. Puteţi avea nevoie de tratament medical de urgenţă.
afectare a ficatului, de exemplu hepatită. Simptomele hepatitei sunt greață (senzaţie de rău) sau vărsături (stare de rău), pierdere a poftei de mâncare, senzaţie de rău, febră, mâncărimi, îngălbenire a pielii şi a ochilor şi urină de culoare închisă (pot afecta până la 1 din 1000 persoane)
ulcer la stomac sau duoden. Simptomele ulcerului sunt durere de stomac şi disconfort (indigestie) resimţit între buric şi osul pieptului (pot afecta până la 1 din 100 persoane)
sângerare în stomac sau intestine. Aceasta vă poate provoca eliminarea prin rect a scaunelor de culoare neagră ca smoala sau cu sânge vizibil (pot afecta până la 1 din 100 persoane)
episod de epilepsie (crize) sau convulsii (pot afecta 1 din 100 persoane)
febră cu rigiditate musculară, transpiraţii sau stare de confuzie (o afecţiune numită „Sindrom Neuroleptic Malign”) (pot afecta până la 1 utilizator din 10000)
slăbiciune musculară, sensibilitate sau durere și, în special, în cazul în care, în același timp, nu vă simțiți bine, aveți febră sau urină închisă la culoare. Acestea pot fi cauzate de o distrucție musculară anormală care poate pune viața în pericol și poate duce la probleme ale rinichilor (o afecțiune numită rabdomioliză) (foarte rare: pot afecta până la 1 din 10000 de persoane)
bătăi rapide, neregulate ale inimii, leșin, care ar putea fi simptome ale unei afecțiuni care pune viața în pericol, numită Torsada Vârfurilor (frecvența nu poate fi estimată din datele disponibile)
Alte reacţii adverse
Foarte frecvente (pot afecta mai mult de 1 utilizator din 10):
diaree
greaţă (senzaţie de rău)
durere de cap
Frecvente (pot afecta până la 1 utilizator din 10):
guturai
vărsături (stare de rău)
tulburări abdominale
crampe musculare
oboseală
leşin
ameţeli
dificultăţi la adormire
durere
pierdere a poftei de mâncare
mâncărime
erupţie trecătoare pe piele
halucinaţii (vedeţi sau auziţi lucruri care nu există în realitate)
vise neobișnuite inclusiv coșmaruri
agitaţie
comportament agresiv
pierderi necontrolate de urină
accidentări (pacienţii pot fi mai uşor victime ale căzăturilor sau rănirilor accidentale)
Mai puţin frecvente (pot afecta până la 1 utilizator din 100):
bătăi lente ale inimii
secreţie salivară excesivă
Rare (pot afecta până la 1 utilizator din 1000):
înţepenire, tremurături sau mişcări necontrolate în special la nivelul feţei şi al limbii, dar şi la nivelul membrelor (simptome extrapiramidale)
Cu frecvență necunoscută (frecvența nu poate fi estimată din datele disponibile)
Modificare a activității inimii care poate fi observată pe o electrocardiogramă (ECG) numită „interval QT prelungit”
libido crescut, hipersexualitate
sindromul Pisa (o afecțiune care implică contracții musculare involuntare cu aplecarea anormală a corpului și a capului într-o parte)
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct la
Agenţia Naţională a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România
Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1
București 011478- RO
e-mail: adr@anm.ro
Website: www.anm.ro
Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Donepezil STADA
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.
Nu utilizaţi acest medicament după data de expirare înscrisă pe cutie şi blister. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
A nu se păstra la temperaturi peste 30°C.
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conținutul ambalajului și alte informaţii
Ce conţine Donepezil STADA
Substanţa activă este clorhidratul de donepezil. Fiecare comprimat filmat de Donepezil STADA 5 mg conţine clorhidrat de donepezil 5 mg, echivalent cu donepezil 4,56 mg. Fiecare comprimat filmat de Donepezil STADA 10 mg conţine clorhidrat de donepezil 10 mg, echivalent cu donepezil 9,12 mg.
Celelalte componente sunt:
Nucleu:
Lactoză
Amidon pregelatinizat (de porumb)
Hidrogenofosfat de calciu dihidrat
Talc
Stearat de magneziu
Dioxid de siliciu coloidal anhidru
Film:
Hipromeloză
Hidroxipropilceluloză
Talc
Dioxid de titan (E 171)
Excipient suplimentar pentru Donepezil STADA 10 mg: oxid galben de fer (E 172).
Cum arată Donepezil STADA şi conţinutul ambalajului
Comprimat filmat.
Donepezil STADA 5 mg: comprimate filmate rotunde, biconvexe, de culoare albă.
Donepezil STADA 10 mg: comprimate filmate rotunde, biconvexe, de culoare galbenă.
Cutii cu 7, 10, 14, 28, 30, 50, 56, 60, 84, 90, 98, 100, 112, 120, 126, 154, 182, 196 comprimate filmate disponibile în blistere din PVC/Al.
Este posibil ca nu toate mărimile de ambalaj să fie comercializate.
Deținătorul autorizației de punere pe piață și fabricanții
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă
Stada Hemofarm S.R.L.
Calea Torontalului, km.6, 300633, Timişoara, România
Fabricanţii
Clonmel Healthcare Ltd.
Waterford Road, Clonmel, Co. Tipperary,Irlanda
S.A. Eurogenerics N.V.
Heizel Esplanade Heysel b 22, B-1020 Brussels, Belgia
STADA Arzneimittel AG
Stadastr.2-18, 61118 Bad Vilbel, Germania
STADA Arzneimittel GmbH
Muthgasse 36/2, A-1190 Wien, Austria
Acest medicament este autorizat în Statele Membre ale Spaţiului Economic European sub următoarele denumiri comerciale:
Austria Donepezil STADA 5 mg /10 mg Filmtabletten
Belgia Donepezil EG 5 mg /10 mg filmomhulde tabletten
Danemarca Donepezil STADA
Franţa Donepezil EG 5 mg /10 mg comprimés pelliculés
Germania Donepezil STADA 5 mg /10 mg Filmtabletten
Luxemburg Donepezil EG 5 mg /10 mg comprimés pelliculés
Portugalia Donepezil Ciclum
România Donepezil STADA 5 mg /10 mg comprimate filmate
Spania Donepezilo STADA 5/10 mg comprimidos recubiertos con película EFG
Suedia Donepezil STADA 5 mg /10 mg filmdragerade tabletter
Ungaria Donestad 5 mg /10 mg filmtabletta
Acest prospect a fost revizuit în iulie 2024.
FAQs - Întrebări frecvente despre Donepezil STADA
1. Ce este Donepezil STADA și cum acționează?
Donepezil STADA conține clorhidrat de donepezil, un inhibitor de acetilcolinesterază. Acesta crește nivelul unei substanțe chimice din creier numite acetilcolină, care este importantă pentru memorie și învățare. Prin încetinirea descompunerii acetilcolinei, Donepezil STADA ajută la îmbunătățirea funcției cognitive la pacienții cu boala Alzheimer.
2. Cine nu ar trebui să ia Donepezil STADA?
Donepezil STADA este contraindicat persoanelor care sunt alergice la donepezil, la derivați de piperidină sau la oricare dintre celelalte componente ale medicamentului. De asemenea, medicamentul nu este recomandat copiilor și adolescenților sub 18 ani. Este important să discutați cu medicul dumneavoastră despre istoricul medical complet înainte de a începe tratamentul.
3. Pot apărea interacțiuni cu alte medicamente sau cu alcoolul?
Da, Donepezil STADA poate interacționa cu o serie de alte medicamente, inclusiv cele pentru probleme cardiace, depresie, infecții, epilepsie, precum și cu relaxante musculare sau anestezice generale. De aceea, este crucial să informați medicul sau farmacistul despre toate medicamentele pe care le luați, inclusiv cele fără prescripție medicală și suplimentele pe bază de plante. Consumul de alcool trebuie evitat în timpul tratamentului, deoarece poate modifica efectele medicamentului.
4. Ce trebuie să fac dacă uit o doză sau iau o supradoză?
Dacă uitați să luați o doză, luați următoarea doză la ora obișnuită; nu luați o doză dublă pentru a compensa. Dacă ați uitat să luați medicamentul pentru mai mult de o săptămână, contactați medicul înainte de a relua tratamentul. În caz de supradozaj, solicitați imediat asistență medicală de urgență, prezentând prospectul și comprimatele rămase, deoarece simptomele pot include greață, vărsături, salivație excesivă, transpirație, ritm cardiac lent, tensiune arterială scăzută și convulsii.
5. Pot conduce vehicule sau folosi utilaje în timpul tratamentului cu Donepezil STADA?
Boala Alzheimer în sine poate afecta capacitatea de a conduce sau de a folosi utilaje. Pe lângă aceasta, Donepezil STADA poate provoca efecte secundare precum oboseală, amețeli și crampe musculare, care pot influența negativ aceste activități. Prin urmare, nu trebuie să conduceți vehicule sau să folosiți utilaje dacă prezentați astfel de simptome sau dacă medicul nu vă confirmă că este sigur să o faceți.