https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/doreta-375-mg325-mg-prospect-medical

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Doreta este un medicament analgezic, o combinație de două substanțe active: clorhidrat de tramadol și paracetamol, care acționează împreună pentru a calma durerea
👉 Este important de reținut că administrarea
Doreta 37,5 mg/325 mg
trebuie să se facă numai în urma unui consult medical și în baza unei prescripții medicale.
Prospect: informații pentru utilizator Doreta 37,5 mg/325 mg, comprimate filmate
Clorhidrat de tramadol/paracetamol
Citiți cu atenţie şi în întregime acest prospect înainte de a începe să utilizaţi acest medicament, deoarece conţine informaţii importante pentru dumneavoastră. Păstraţi acest prospect. S-ar putea să fie necesar să-l recitiți.
Dacă aveți orice întrebări suplimentare, adresați-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acest medicament a fost prescris pentru dumneavoastră. Nu trebuie să-l dați altor persoane. Le poate face rău, chiar dacă au aceleași semne de boală ca dumneavoastră. Dacă manifestați orice reacții adverse, adresați-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului sau asistentei medicale. Acestea includ orice posibile reacții adverse nemenționate în acest prospect. Vezi pct. 4.
Ce găsiți în acest prospect
Ce este Doreta și pentru ce se utilizează
Ce trebuie să ştiţi înainte să utilizați Doreta
Cum să utilizați Doreta
Reacţii adverse posibile
Cum se păstrează Doreta
Conținutul ambalajului şi alte informații
1. Ce este Doreta și pentru ce se utilizează
Doreta este o combinație de două analgezice (medicamente împotriva durerii), tramadol şi paracetamol, care acționează împreună și calmează durerea. Doreta este destinat pentru utilizarea în tratamentul durerii moderate până la severe, când medicul dumneavoastră consideră că este necesară combinația de tramadol şi paracetamol. Doreta trebuie administrat numai la adulți și adolescenții cu vârsta peste 12 ani.
2. Ce trebuie să știți înainte să luaţi Doreta
Nu luaţi Doreta dacă
sunteți alergic la clorhidrat de tramadol, paracetamol sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la pct. 6);
aveți o intoxicație acută cu alcool etilic, somnifere, medicamente contra durerii sau alte medicamente psihotrope (medicamente care afectează dispoziția și emoțiile);
luaţi de asemenea inhibitori de MAO (anumite medicamente utilizate în tratamentul depresiei sau a bolii Parkinson), sau ați luat astfel de medicamente în ultimele 14 zile înaintea tratamentului cu Doreta;
aveți o afecțiune severă a ficatului;
aveți epilepsie care nu este controlată adecvat cu medicaţia curentă.
Atenţionări şi precauţii
Adresaţi-vă medicului dumneavoastră înainte să luaţi Doreta, dacă:
luaţi alte medicamente care conțin paracetamol sau tramadol.
aveți probleme hepatice sau boli hepatice sau dacă observați că ochii și pielea se îngălbenesc. Acest lucru poate sugera icter sau probleme cu căile biliare.
aveți probleme cu rinichii.
aveți dificultăți severe de respirație, de exemplu astm bronşic sau probleme pulmonare severe.
aveți epilepsie sau ați avut deja crize sau convulsii.
suferiți de depresie și luaţi medicamente antidepresive, deoarece unele dintre acestea pot interacționa cu tramadolul (vezi, Doreta împreună cu alte medicamente,,).
ați suferit recent un traumatism la nivelul capului, şoc sau dureri de cap severe asociate cu vărsături.
sunteți dependent de orice alte medicamente, inclusiv cele folosite pentru ameliorarea durerii, de exemplu morfina.
luaţi alte medicamente pentru a trata durerea care conțin buprenorfină, nalbufină sau pentazocină.
urmează să fiți suspus anesteziei. Spuneţi medicului sau dentistului dumneavoastră că luaţi Doreta.
Discutați cu medicul dumneavoastră, dacă aveți oricare dintre următoarele simptome în timp ce luați Doreta:
oboseală extremă
lipsa poftei de mâncare
dureri abdominale severe
greață
vărsături
tensiune arterială scăzută
Acest lucru poate indica faptul că aveți insuficiență suprarenală (niveluri scăzute de cortizol).
Dacă aveți aceste simptome, adresați-vă medicului dumneavoastră, care va decide dacă trebuie să luaţi supliment hormonal.
Tulburări de respirație asociate somnului
Doreta poate provoca tulburări de respirație în timpul somnului, de exemplu apneee în somn (pauze în respirație în timpul somnului) și hipoxemie în timpul somnului (oxigenare slabă a sângelui). Simptomele pot include pauze în respirație în timpul somnului, trezire în timpul nopții din cauza dificultăților de respirație, dificultăți în a rămâne adormit/ă sau somnolență excesivă în timpul zilei.
Dacă dumneavoastră sau o altă persoană observați/observă aceste simptome, adresați-vă medicului dumneavoastră. Medicul dumneavoastră poate lua în considerare o reducere a dozei.
Sindrom serotoninergic
Există un risc mic să dezvoltați un aşa-numit sindrom serotoninergic care poate apărea după ce ați luat tramadol în asociere cu anumite antidepresive sau dacă ați luat doar tramadol. Solicitați consult medical de urgență, dacă aveți oricare dintre simptomele asociate cu acest sindrom grav (vezi pct. 4 "Reacții adverse posibile").
Tramadolul este transformat de o enzimă de la nivelul ficatului. Unele persoane prezintă o variantă a acestei enzime, care îi poate afecta în diferite moduri. La unele persoane este posibil să nu se producă o ameliorare suficientă a durerii, în timp ce alte persoane sunt mai predispuse la apariția de reacții adverse grave. Trebuie să opriți administrarea medicamentului și să solicitați imediat sfatul medicului dacă observați oricare dintre următoarele reacții adverse: respirație lentă sau superficială, confuzie, somnolenţă, micşorarea pupilelor, greață sau vărsături, constipație, lipsa poftei de mâncare.
Dacă oricare dintre punctele menționate mai sus vi s-au aplicat în trecut sau vi se aplică în timp ce luaţi Doreta, vă rugăm să vă asigurați că medicul dumneavoastră știe. El/ea poate decide apoi dacă ar trebui să continuați să luaţi acest medicament.
Copii și adolescenți
Utilizarea la copii cu probleme respiratorii
Tramadolul nu este recomandat la copiii cu probleme respiratorii, deoarece simptomele toxicității induse de tramadol pot fi mai grave la acești copii.
Doreta împreună cu alte medicamente
Vă rugăm să spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luaţi, ați luat recent sau s-ar putea să luaţi orice alte medicamente.
Important: Acest medicament conține paracetamol și tramadol. Adresați-vă medicului dumneavoastră dacă luaţi orice alt medicament care conține paracetamol sau tramadol, pentru a nu depăși dozele zilnice maxime.
Nu trebuie
să luaţi Doreta împreună cu inhibitori de monoaminooxidază (IMAO) (vezi pct. „Nu luaţi Doreta").
Nu se recomandă utilizarea Doreta împreună cu următoarele medicamente:
carbamazepină (medicament utilizat în tratamentul epilepsiei și a unor tipuri de durere, cum ar fi episoadele de durere severă la nivelul feței numită nevralgie de trigemen);
buprenorfină, nalbufină sau pentazocină (medicamente opioide utilizate pentru tratamentul durerii). Efectul de ameliorare a durerii poate fi redus.
Riscul de reacții adverse crește, dacă utilizați:
triptani (utilizați în tratamentul migrenei) sau inhibitori ai recaptării serotoninei "ISRS" (utilizaţi în tratamentul depresiei). Dacă vă confruntați cu confuzie, stare de nelinişte, febră, transpirație, mişcare necoordonată a membrelor sau a ochilor, spasme musculare incontrolabile sau diaree, trebuie să îl anunțați pe medicul dumneavoastră.
dacă luaţi alte analgezice, cum ar fi morfina și codeina (de asemenea, ca medicament pentru tuse), baclofen (un relaxant muscular), medicamente utilizate pentru scăderea tensiunii arteriale sau medicamente pentru tratarea alergiilor. Este posibil să vă simțiți somnolent sau să simțiți că leşinați. Dacă se întâmplă acest lucru, spuneți medicului dumneavoastră.
tranchilizante, medicamente pentru somn.
medicamente care pot provoca convulsii (crize convulsive), cum sunt anumite medicamente antidepresive sau antipsihotice, anestezice, medicamente care afectează starea de spirit, sau bupropionă (utilizată împotriva fumatului). Poate crește riscul de apariție a convulsiilor dacă luați concomitent Doreta. Medicul dumneavoastră vă va spune dacă Doreta este adecvat pentru dumneavoastră.
anumite medicamente antidepresive. Doreta poate interacționa cu aceste medicamente și puteți dezvolta sindrom serotoninergic (vezi pct. 4, Reacții adverse posibile").
warfarină sau fenprocumonă (utilizate pentru subțierea sângelui). Eficacitatea acestor medicamente poate fi modificată și pot apărea sângerări (vezi pct. 4). Orice sângerare prelungită sau neașteptată trebuie raportată imediat medicului dumneavoastră.
flucloxacilină (antibiotic), din cauza unui risc grav de anomalie a sângelui și a lichidelor (acidoză metabolică cu decalaj anionic ridicat) care necesită tratament de urgență și care poate apărea în special în caz de insuficienţă renală severă, septicemie (atunci când bacteriile și toxinele acestora circulă în sânge, ducând la deteriorarea organelor), malnutriție, alcoolism cronic și dacă se utilizează dozele maxime zilnice de paracetamol.
Utilizarea concomitentă de Doreta şi medicamente sedative, cum sunt benzodiazepinele sau medicamentele înrudite, crește riscul de somnolență, dificultăți de respirație (deprimare respiratorie), comă și poate pune viața în pericol. Din acest motiv, utilizarea concomitentă trebuie luată în considerare numai atunci când alte opțiuni de tratament nu sunt posibile. Cu toate acestea, în cazul în care medicul dumneavoastră vă prescrie Doreta împreună cu medicamente sedative, doza şi durata tratamentului concomitent trebuie limitate de către medicul dumneavoastră. Vă rugăm să spuneți medicului dumneavoastră despre toate medicamentele sedative pe care le luaţi şi urmați îndeaproape recomandarea medicului dumneavoastră privind doza. Ar putea fi util să informați prietenii sau rudele să fie conştienţi de semnele şi simptomele menționate mai sus. Adresați-vă medicului dumneavoastră atunci când aveți astfel de simptome.
Eficacitatea Doreta poate fi afectată dacă luaţi concomitent:
metoclopramid, domperidonă sau ondansetron (medicamente pentru greață și vărsături)
colestiramină (medicament pentru reducerea cantității de colesterol din sânge).
Medicul dumneavoastră vă va spune ce medicamente sunt sigure să luaţi cu Doreta.
Doreta împreună cu alimente și alcool
Doreta vă poate face să vă simțiți amețit. Alcoolul vă poate face să va simțiți mai amețit, așa că cel mai bine este să nu beți alcool în timp ce luaţi Doreta.
Sarcina, alăptarea şi fertilitatea
Dacă sunteţi gravidă sau alăptați, credeți că ați putea fi gravidă sau intenționați să rămâneţi gravidă, adresaţi-vă medicului sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua acest medicament. Deoarece Doreta conține tramadol, nu trebuie să luaţi acest medicament în timpul sarcinii sau alăptării. Dacă rămâneți gravidă în timpul tratamentului cu Doreta, vă rugăm să consultați medicul dumneavoastră înainte de a lua alte comprimate.
Alăptarea
Tramadolul este excretat în laptele matern. Din acest motiv, nu trebuie să luaţi Doreta decât o dată în timpul alăptării sau, alternativ, dacă luaţi Doreta de mai multe ori, trebuie să întrerupeți alăptarea.
Fertilitatea
Experiența utilizării la om sugerează că tramadolul nu influențează fertilitatea feminină sau masculină. Nu sunt disponibile date privind influența asocierii tramadolului cu paracetamolul asupra fertilității. Adresați-vă medicului sau farmacistului dumneavoastră pentru indicații înainte de a lua acest medicament.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Doreta vă poate face să vă simțiți amețit iar acest lucru vă poate afecta capacitatea de a conduce vehicule și de a folosi echipamente şi utilaje în siguranță.
Doreta conţine sodiu
Acest medicament conține sodiu mai puțin de 1 mmol (23 mg) per comprimat, adică poate fi considerat, „fără sodiu".
3. Cum să utilizaţi Doreta
Utilizați întotdeauna acest medicament exact așa cum v-a spus medicul sau farmacistul. Discutați cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteți sigur.
Trebuie să luaţi Doreta pentru o perioadă cât mai scurtă de timp posibil.
Utilizarea la copiii cu vârsta sub 12 ani nu este recomandată.
Doza trebuie ajustată la intensitatea durerii dumneavoastră și la sensibilitatea dumneavoastră individuală la durere. În general, trebuie luată cea mai mică doză pentru ameliorarea durerii.
Doza inițială recomandată, cu excepția cazului în care medicul dumneavoastră v-a prescris altfel, este de 2 comprimate pentru adulți și adolescenți cu vârsta peste 12 ani.
Dacă este necesar, pot fi luate doze suplimentare, așa cum recomandă medicul dumneavoastră. Cel mai scurt interval de timp între doze trebuie să fie de cel puțin 6 ore.
Nu luaţi mai mult de 8 comprimate filmate de Doreta pe zi.
Nu luaţi Doreta mai des decât v-a spus medicul dumneavoastră.
Pacienţi vârstnici
La pacienții mai în vârstă (peste 75 ani) eliminarea tramadolului poate fi întârziată. Dacă acest lucru se aplică pentru dumneavoastră, medicul dumneavoastră vă poate recomanda prelungirea intervalului de timp între doze.
Boli hepatice sau renale severe (insuficienţă)/pacienți care efectuează ședințe de dializă
Pacienții cu insuficiență hepatică și/sau renală severă nu trebuie să ia Doreta. Dacă în cazul dumneavoastră insuficienţa este ușoară sau moderată, medicul dumneavoastră vă poate recomanda prelungirea intervalului de timp între doze.
Mod de administrare
Comprimatele sunt pentru utilizare orală. Comprimatele trebuie înghițite cu suficient lichid. Acestea nu trebuie sfărâmate sau mestecate. Dacă credeți că efectul Doreta este prea puternic (adică vă simțiți foarte somnolent sau aveți dificultăți la respiraţie) sau prea slab (adică durerea nu se ameliorează suficient), adresați-vă medicului dumneavoastră. Dacă simptomele nu se ameliorează, adresați-vă medicului dumneavoastră.
Dacă luaţi mai mult Doreta decât trebuie
În astfel de cazuri, vă rugăm să vă adresați imediat medicului dumneavoastră sau farmacistului, chiar dacă vă simțiți bine. Există un risc de afectare a ficatului, care poate apărea doar mai târziu. În caz de supradozaj, trebuie cerut imediat ajutorul medical, chiar dacă vă simțiți bine, din cauza riscului de afectare gravă, și cu întârziere, a ficatului. Dacă luaţi mai mult Doreta decât trebuie, puteți avea tulburări severe de circulație a sângelui la nivelul organelor, tulburări ale stării de conştienţă până la comă, convulsii sau puteți avea dificultăți la respirație, stare de rău, vărsături, scădere în greutate sau durere abdominală.
Dacă uitaţi să luaţi Doreta
Dacă uitați să luaţi comprimatele, este posibil ca durerea să revină. Nu luaţi o doză dublă pentru a compensa dozele individuale uitate, pur și simplu continuați să luaţi comprimatele ca înainte.
Dacă încetați să luaţi Doreta
Nu trebuie să opriți brusc tratamentul cu acest medicament decât dacă medicul vă indică acest lucru. Dacă doriți să nu mai luaţi medicamentul, discutați mai întâi cu medicul dumneavoastră, în special dacă ați luat acest medicament o perioadă lungă de timp. Medicul vă va recomanda când și cum să opriți tratamentul, posibil prin micşorarea treptată a dozei, pentru a reduce probabilitatea de apariție a unor reacții adverse nedorite (simptome de întrerupere). Dacă întrerupeți brusc tratamentul cu Doreta, s-ar putea să nu vă simțiți bine. Puteți avea anxietate, agitație, nervozitate, insomnie, hiperactivitate, tremurături şi/sau disconfort la nivelul stomacului. Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacții adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Foarte frecvente (pot afecta mai mult de 1 din 10 persoane):
greață,
amețeală, somnolenţă.
Frecvente (pot afecta până la 1 din 10 persoane):
vărsături, probleme digestive (constipație, flatulență, diaree), dureri de stomac, gură uscată,
mâncărime, transpirație (hiperhidroză),
durere de cap, tremurături,
stare de confuzie, tulburări de somn, schimbări de dispoziție (anxietate, nervozitate, senzație de ,,foarte bine dispus").
Mai puţin frecvente (pot afecta până la 1 din 100 de persoane):
creşterea pulsului sau a tensiunii arteriale, a ritmului bătăilor inimii sau tulburări de ritm al bătăilor inimii,
furnicături, amorțeală sau senzație de înțepături și ace la nivelul membrelor, țiuit în ureche, spasme musculare involuntare,
depresie, coşmaruri, halucinații (auzirea, vederea sau simțirea unor lucruri care nu există în realitate), pierderi de memorie,
dificultăți ale respirației,
dificultate la înghițire, sânge în scaun,
reacții pe piele (de exemplu erupții trecătoare pe piele, urticarie),
creşterea valorilor enzimelor hepatice,
prezența albuminei în urină, dificultăți sau dureri la urinare,
frisoane, bufeuri, durere în piept.
Rare (pot afecta până la 1 din 1 000 de persoane):
convulsii, dificultăți în efectuarea mişcărilor coordonate, pierderea de scurtă durată a stării de conştienţă (sincopă),
dependența de medicament,
delir,
vedere încețoșată, micşorarea pupilelor (mioză),
tulburări de vorbire,
mărirea excesivă a pupilelor (midriază).
Foarte rare (pot afecta până la 1 din 10 000 de persoane):
abuz de medicament.
Necunoscute (cu frecvență necunoscută):
scăderea nivelului de zahăr din sânge (hipoglicemie).
Următoarele sunt reacții adverse recunoscute, care au fost raportate de către persoanele care utilizează medicamente care conțin numai tramadol sau numai paracetamol. Cu toate acestea, dacă vă confruntați cu oricare dintre acestea în timp ce luaţi Doreta, trebuie să spuneţi medicului dumneavoastră:
senzație de leşin la ridicarea din poziție culcat sau aşezat, ritm al inimii lent, leşin,
modificări ale apetitului, slăbiciune musculară, respirație mai lentă sau mai slabă, modificări ale dispoziției, modificări ale activității, modificări ale percepției, agravarea astmului bronşic existent.
dacă utilizați Doreta împreună cu medicamentele utilizate pentru subțierea sângelui (de exemplu, fenprocumonă, warfarină) poate crește riscul de sângerare. Orice sângerare prelungită sau neașteptată trebuie raportată imediat medicului dumneavoastră.
în unele cazuri rare, poate apărea o erupție pe piele, indicând o reacţie alergică, cu umflarea bruscă a feței și a gâtului, dificultăți de respirație sau scăderea tensiunii arteriale şi leşin. Dacă vi se întâmplă acest lucru, opriți tratamentul și consultați imediat un medic. Nu trebuie să luaţi medicamentul din nou.
în cazuri rare, utilizarea unui medicament de tipul tramadolului vă poate face să deveniți dependent de acesta, ceea ce face dificilă oprirea administrării acestuia.
în cazuri rare, persoanele care au luat tramadol de ceva timp se pot simți rău dacă opresc brusc tratamentul. Pot deveni agitate, anxioase, nervoase sau pot avea tremurături. Pot fi hiperactive, pot avea tulburări ale somnului şi tulburări la nivelul stomacului sau intestinului. Foarte puține persoane pot avea, de asemenea, atacuri de panică, halucinații, senzații neobişnuite, de mâncărime, furnicături și amorțeală, precum și zgomote în urechi (tinitus). Dacă vă confruntați cu oricare dintre aceste reacții după oprirea administrării Doreta, vă rugăm să consultați medicul dumneavoastră.
sughiț.
Sindrom serotoninergic, care se poate manifesta prin modificări ale stării mentale (de exemplu, agitație, halucinații, comă) și alte simptome, cum sunt febră, creştere a frecvenței bătăilor inimii, tensiune arterială oscilantă, spasme musculare involuntare, rigiditate musculară, lipsă de coordonare și/sau simptome gastrointestinale (de exemplu, greață, vărsături, diaree) (vezi pct. 2, Ce trebuie să știți înainte să luaţi Doreta").
În cazuri excepționale, testele de sânge pot evidenția anumite anomalii, de exemplu, număr scăzut de trombocite în sânge, care poate duce la sângerări nazale sau ale gingiilor.
Au fost raportate cazuri foarte rare de reacții grave la nivelul pielii în urma utilizării paracetamolului.
Cazuri rare de deprimare respiratorie au fost raportate în urma administrării tramadolului.
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestați orice reacţii adverse, adresați-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice posibile reacții adverse nemenționate în acest prospect. De asemenea, puteți raporta reacţiile adverse direct la:
Agenția Națională a Medicamentului și a Dispozitivelor Medicale din România Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1 Bucureşti 011478- RO e-mail: adr@anm.ro Website: www.anm.ro
Raportând reacțiile adverse, puteți contribui la furnizarea de informații suplimentare privind siguranța acestui medicament.
5. Cum se păstrează Doreta
Nu lăsaţi acest medicament la vederea și îndemâna copiilor.
Nu utilizaţi acest medicament după data de expirare înscrisă pe ambalaj după EXP. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
Acest medicament nu necesită condiții speciale de păstrare.
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebați farmacistul cum să aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiți. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
Ce conţine Doreta
Substanţele active sunt clorhidratul de tramadol și paracetamolul. Fiecare comprimat filmat conţine clorhidrat de tramadol 37,5 mg, echivalent cu tramadol 32,94 mg și paracetamol 325 mg. Celelalte componente sunt:
Nucleul comprimatului: amidon pregelatinizat (de porumb), amidonglicolat de sodiu (tip A), celuloză microcristalină (E460) și stearat de magneziu (E470b).
Film de acoperire: hipromeloză, dioxid de titan (E171), macrogol 400, oxid galben de fer (E172) şi polisorbat 80.
Vezi pct. 2,,Doreta conține sodiu".
Cum arată Doreta şi conţinutul ambalajului
Comprimate filmate ovale, uşor biconvexe, de culoare galben-brun.
Sunt disponibile cutii cu blistere din PVC-PVDC/Al cu 2 comprimate filmate (blistere a 2 comprimate) sau 10, 20, 30, 40, 50, 60, 70, 80, 90 şi 100 comprimate filmate (blistere a câte 10 comprimate).
Sunt disponibile cutii cu blistere securizate pentru copii din PVC-PVDC/hârtie/Al cu 2 comprimate filmate (blistere a 2 comprimate) sau 10, 20, 30, 40, 50, 60, 70, 80, 90 și 100 comprimate filmate (blistere a câte 10 comprimate). Este posibil ca nu toate mărimile de ambalaj să fie comercializate.
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă
KRKA, d.d., Novo mesto, Šmarješka cesta 6, 8501 Novo mesto, Slovenia
Fabricanţii
KRKA, d.d., Novo mesto, Šmarješka cesta 6, 8501 Novo mesto, Slovenia TAD Pharma GmbH, Heinz-Lohmann-Straße 5, 27472 Cuxhaven, Germania
Acest medicament este autorizat în Statele Membre ale Spațiului Economic European şi Regatul Unit (Irlanda de Nord) sub următoarele denumiri comerciale:
Ungaria - Doreta
Bulgaria - Doreta
Republica Cehă - Doreta
Estonia - Doreta
Spania - Tramadol/Paracetamol Krka
Franţa - Tramadol/Paracetamol Krka
Regatul Unit (Irlanda de Nord) - Tramadol hydrochloride/Paracetamol
Lituania - Doreta
Letonia - Doreta
Polonia - Doreta
România - Doreta
Republica Slovenia - Doreta
Republica Slovacia- Doreta
Acest prospect a fost revizuit în iulie 2024.
Informații detaliate în legătură cu acest medicament se găsesc pe website-ul Agenţiei Naționale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România (http:/www.anm.ro/).
Aceste informații au caracter general. Informațiile detaliate și actualizate la zi privind acest medicament sunt disponibile pe website-ul Agenției Naționale a Medicamentului și a Dispozitivelor Medicale din România https://www.anm.ro/. Menționăm faptul că datele conținute în informația furnizată pot fi actualizate în mod dinamic pe website-ul ANMDMR. Există posibilitatea ca informațiile furnizate să suporte actualizări asupra conținutului Nomenclatorului medicamentelor de uz uman.
Nu este recomandată administrarea de medicamente în lipsa unui consult medical.
FAQs - Întrebări frecvente despre Doreta
Cine poate lua Doreta?
Doreta trebuie administrată numai la adulți și adolescenți cu vârsta peste 12 ani. Utilizarea la copiii cu vârsta sub 12 ani nu este recomandată.
Pentru ce este bun tramadol paracetamol?
Combinația de tramadol și paracetamol din Doreta este bună pentru ameliorarea durerii moderate până la severe. Aceste două substanțe active acționează împreună pentru a oferi un efect analgezic.
Cât timp se poate lua Doreta?
Trebuie să luați Doreta pentru o perioadă cât mai scurtă de timp posibil. Durata tratamentului va fi stabilită de medicul dumneavoastră. Nu trebuie să opriți brusc tratamentul cu acest medicament decât dacă medicul vă indică acest lucru, deoarece pot apărea reacții adverse nedorite (simptome de întrerupere).
Pentru ce dureri se folosește Doreta?
Doreta
(tramadol + paracetamol) se folosește pentru
dureri moderate până la severe
atunci când durerea nu poate fi controlată eficient doar cu paracetamol sau antiinflamatoare obișnuite.
Indicații frecvente:
Dureri musculo-scheletale
(ex. dureri lombare, cervicale, dureri articulare)
Dureri postoperatorii
Dureri traumatice
(după accidente, entorse, contuzii)
Dureri asociate cu boli cronic
e (ex. artroză, hernie de disc)
Dureri dentare severe
Câte Doreta poți lua pe zi?
Doza inițială recomandată pentru adulți și adolescenți cu vârsta peste 12 ani este, de obicei, de 2 comprimate. Cel mai scurt interval de timp între doze trebuie să fie de cel puțin 6 ore. Nu trebuie să luați mai mult de 8 comprimate filmate de Doreta pe zi. Doza trebuie ajustată la intensitatea durerii dumneavoastră și la sensibilitatea individuală la durere, iar în general, trebuie luată cea mai mică doză pentru ameliorarea durerii.
În cât timp își face efectul Doreta?
Doreta
începe, de obicei, să își facă efectul în
aproximativ 30 până la 60 de minute
după administrare.
Pot consuma alcool în timpul tratamentului cu Doreta?
Nu, este recomandat să nu beți alcool în timp ce luați Doreta, deoarece medicamentul vă poate face să vă simțiți amețit, iar alcoolul poate accentua această senzație.
Pot lua Doreta dacă sunt însărcinată sau alăptez?
Nu, deoarece Doreta conține tramadol, nu trebuie să luați acest medicament în timpul sarcinii sau alăptării. Tramadolul este excretat în laptele matern
În cât timp iese tramadolul din sânge?
Tramadolul iese din sânge în
circa 1,5–2 zile
, dar urmele pot fi detectabile în testele de sânge sau urină pentru mai mult timp, în funcție de tipul testului.
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Mesaj
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.