https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/dorithricin-menta

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Dorithricin Menta 0,5 mg/1,0 mg/1,5 mg comprimate de supt
Dorithricin Menta este un medicament care conține un anestezic local (benzocaină) și substanțe antimicrobiene (tirotricină și clorură de benzalconiu). Acesta este utilizat pentru tratamentul de susținere al inflamațiilor ușoare până la moderate la nivelul gâtului și al gurii, incluzând inflamația gâtului însoțită de durere și dificultăți la înghițire, precum și inflamațiile mucoasei gurii și gingiei. Dorithricin Menta este indicat pentru adulți și adolescenți cu vârsta minimă de 12 ani.
Chiar dacă Dorithricin Menta 0,5 mg/1,0 mg/1,5 mg comprimate de supt este disponibil fără prescripție medicală, consultați întotdeauna un medic sau un farmacist înainte de utilizare.
Citiți cu atenție și în întregime acest prospect înainte de a începe să luați acest medicament deoarece conține informații importante pentru dumneavoastră.
Luați întotdeauna acest medicament conform indicațiilor din acest prospect sau indicațiilor medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Păstraţi acest prospect. S-ar putea să fie necesar să-l recitiţi.
Întrebaţi farmacistul dacă aveţi nevoie de mai multe informaţii sau recomandări.
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. Vezi pct. 4.
Dacă după 2 zile nu vă simţiţi mai bine sau vă simţiţi mai rău, trebuie să vă adresaţi unui medic.
Ce găsiţi în acest prospect:
Ce este Dorithricin Menta 0,5 mg/1,0 mg/1,5 mg comprimate de supt și pentru ce se utilizează
Ce trebuie să știți înainte să luați Dorithricin Menta 0,5 mg/1,0 mg/1,5 mg comprimate de supt
Cum să luați Dorithricin Menta 0,5 mg/1,0 mg/1,5 mg comprimate de supt
Reacţii adverse posibile
Cum se păstrează Dorithricin Menta 0,5 mg/1,0 mg/1,5 mg comprimate de supt
Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
1. Ce este Dorithricin Menta 0,5 mg/1,0 mg/1,5 mg comprimate de supt și pentru ce se utilizează
Dorithricin Menta conține anestezicul local benzocaină și substanțele antimicrobiene tirotricină și clorură de benzalconiu. Acestea se utilizează pentru tratarea afecțiunilor la nivelul gurii și al gâtului.
Utilizări
Pentru tratamentul de susținere al inflamației ușoare până la moderate la nivelul gâtului și al gurii, de exemplu
inflamație a gâtului însoțită de durere și dificultăți la înghițire
inflamații ale mucoasei gurii și gingiei.
Pentru o infecție severă a gâtului sau durere la înghițire însoțită de febră, durere de cap, greață sau vărsături, adresați-vă medicului înainte de utilizare.
Dorithricin Menta este indicat la adulți și adolescenți cu vârsta minimă 12 ani.
Dacă după 2 zile nu vă simțiți mai bine sau vă simțiți mai rău, trebuie să vă adresați unui medic.
2. Ce trebuie să știți înainte să luați Dorithricin Menta 0,5 mg/1,0 mg/1,5 mg comprimate de supt
Nu luați Dorithricin Menta 0,5 mg/1,0 mg/1,5 mg comprimate de supt
dacă sunteți alergic la tirotricină, clorură de benzalconiu, benzocaină sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la pct. 6), mai ales pentru alergiile de paragrup sau alergiile la săruri de amoniu cuaternar.
pentru leziuni deschise de dimensiuni mai mari la nivelul gurii și al gâtului.
copii cu vârsta sub 2 ani
Atenţionări şi precauţii
Înainte să luați Dorithricin Menta, adresați-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Dacă suferiți de amigdalită purulentă (care produce puroi) însoțită de febră, medicul dumneavoastră va decide dacă Dorithricin Menta trebuie utilizat în plus față de tratamentul principal, de exemplu antibiotice.
Nu trebuie să luați Dorithricin Menta dacă aveți leziuni deschise la nivelul gurii sau al gâtului.
Dacă aveți o infecție severă în gât sau durere la înghițire însoțită de febră mare, durere de cap, greață sau vărsături, trebuie să consultați un medic înainte de a lua Dorithricin Menta. Dacă manifestați aceste simptome în timp ce luați Dorithricin Menta, opriți tratamentul și adresați-vă unui medic.
Pacienții predispuși la reacții de hipersensibilitate la nivelul pielii (eczemă alergică de contact) trebuie să evite să ia Dorithricin Menta din cauza posibilității apariției reacțiilor de hipersensibilitate.
Copii
Siguranța și eficacitatea Dorithricin Menta la copii cu vârsta sub 12 ani nu au fost stabilitate. Prin urmare, nu se poate face nicio recomandare privind dozele pentru copii cu vârsta cuprinsă între 6 și 11 ani. Dorithricin Menta nu trebuie utilizat la copii cu vârsta sub 6 ani, întrucât nu se poate garanta controlarea procesului de sugere. Dorithricin Menta este contraindicat la copii cu vârsta sub 2 ani.
Dorithricin Menta 0,5 mg/1,0 mg/1,5 mg comprimate de supt împreună cu alte medicamente
Spuneți medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luați, ați luat recent sau s-ar putea să luați orice alte medicamente.
Până în prezent nu s-au raportat interacțiuni cu alte medicamente după o utilizare corectă.
Este posibil ca efectul clorurii de benzalconiu să se diminueze dacă utilizați concomitent surfactanți anionici, de exemplu pastă de dinți.
Sarcina şi alăptarea
Dacă sunteţi gravidă sau alăptați, credeți că ați putea fi gravidă sau intenționați să rămâneți gravidă, adresați-vă medicului sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua acest medicament.
Cu toate că până în prezent nu există dovezi care să sugereze că Dorithricin Menta ar avea vreun efect dăunător asupra fătului, ca măsură de precauție acesta nu trebuie luat în timpul sarcinii sau alăptării.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Dorithricin Menta nu are nicio influență sau are influență neglijabilă asupra capacității de a conduce vehicule sau de a folosi utilaje.
Dorithricin Menta 0,5 mg/1,0 mg/1,5 mg comprimate de supt conține 870,7 mg sorbitol
Sorbitolul este o sursă de fructoză. Dacă medicul dumneavoastră v-a spus că aveți (sau copilul dumneavoastră) intoleranță la unele tipuri de glucide sau ați fost diagnosticat cu intoleranță ereditară la fructoză, o boală genetică rară în cazul în care fructoza nu poate fi metabolizată, adresați-vă medicului înainte ca dumneavoastră (sau copilul dumneavoastră) să vi se administreze sau să utilizați acest medicament.
Dorithricin Menta 0,5 mg/1,0 mg/1,5 mg comprimat de supt conține 11,2 mg sucroză (zahăr) din excipientul stearat de sucroză
Dacă medicul dumneavoastră v-a atenţionat că aveți intoleranță la unele categorii de glucide, vă rugăm să-l întrebați înainte de a lua acest medicament.
Dorithricin Menta 0,5 mg/1,0 mg/1,5 mg comprimate de supt conține 1 mg sodiu din excipienții zaharină sodică și carmeloză sodică.
Acest medicament conține sodiu mai puțin de 1 mmol (23 mg) per comprimat, adică practic „nu conține sodiu”.
3. Cum să luați Dorithricin Menta 0,5 mg/1,0 mg/1,5 mg comprimate de supt
Luați întotdeauna acest medicament exact așa cum este descris în acest prospect sau așa cum v-a spus medicul dumneavoastră sau farmacistul. Discutați cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteți sigur.
Doze
Doza recomandată la adulți, adolescenți și copii cu vârsta minimă 12 ani este de 1-2 comprimate care se dizolvă lent în gură de mai multe ori pe zi, o dată la 2-3 ore.
Nu trebuie depășită o doză zilnică de 8 comprimate.
Tratamentul trebuie continuat timp de încă o zi după dispariția simptomelor.
Întrucât experiența privind utilizarea la copii cu vârsta sub 12 ani este insuficientă, nu se poate face nicio recomandare privind utilizarea la copii cu vârsta cuprinsă între 6 și 11 ani.
Mod de administrare
Introduceți comprimatul (comprimatele) în gură și lăsați-l(e) să se dizolve lent.
Dacă luați mai mult Dorithricin Menta 0,5 mg/1,0 mg/1,5 mg comprimate de supt decât trebuie
Intoxicația cu Dorithricin Menta poate fi exclusă dacă comprimatele sunt utilizate corect, iar până în prezent nu au fost raportate cazuri.
Dacă se administrează un număr mare de comprimate, pot apărea simptome gastrointestinale și formare crescută a methemoglobinei (mai ales la copii). Simptomele posibile sunt dificultăți de respirație și modificare de culoare în albăstrui a buzelor și degetelor de la mâini. Adresați-vă unui medic dacă se suspectează un supradozaj substanțial – mai ales la copii.
Măsurile de remediere recomandate includ administrarea unor cantități generoase de apă și comprimate cu cărbune și măsurile corespunzătoare luate de medic pentru tratarea methemoglobinemiei.
Dacă uitați să luați Dorithricin Menta 0,5 mg/1,0 mg/1,5 mg comprimate de supt
Nu luați o doză dublă pentru a compensa doza uitată.
Luați imediat 1 comprimat și continuați administrarea în doza obișnuită, așa cum se descrie în instrucțiunile de administrare.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Reacţii adverse posibile
Rare (pot afecta până la 1 din 1 000 persoane):
Reacții de hipersensibilitate la nivelul pielii, mai ales la esterii acidului 4-aminobenzoic (benzocaină). Sensibilizarea la paragrup (de exemplu la peniciline, sulfonamide, produse cosmetice cu factor de protecție solară, acid p-aminosalicilic) poate fi indusă la pacienții sensibili.
Pacienții sensibilizați pot manifesta reacții de hipersensibilitate (incluzând detresă respiratorie) la uleiul de mentă.
Percepție modificată a gustului sau amorțire a limbii.
Utilizarea tirotricinei pe leziuni deschise sau abraziuni poate cauza sângerare.
Foarte rare (pot afecta până la 1 din 10 000 persoane):
Aplicarea topică de benzocaină, mai ales la copii și în cazul aplicării pe plăgi cu suprafețe mai mari, a determinat o creștere a conținutului de methemoglobină din sânge. Semnele posibile includ dificultăți de respirație și modificare de culoare în albăstrui a buzelor și degetelor de la mâini.
Efect laxativ din cauza conținutului de sorbitol, mai ales la doze mari.
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct la
Agenţia Naţională a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România
Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1
Bucureşti 011478- RO
e-mail:
adr@anm.ro
Website:
www.anm.ro
Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Dorithricin Menta 0,5 mg/1,0 mg/1,5 mg comprimate de supt
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.
Nu utilizați acest medicament după data de expirare înscrisă pe cutie și pe recipient după „EXP”. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
A nu se păstra la temperaturi peste 25 °C.
MEDICAMENTELE EXPIRATE ȘI/SAU NEUTILIZATE TREBUIE RETURNATE LA SPITALE PUBLICE SAU PRIVATE.
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
Ce conține Dorithricin Menta 0,5 mg/1,0 mg/1,5 mg comprimate de supt:
Substanțele active sunt:
Fiecare comprimat de supt conține:
Tirotricină 0,5 mg
Clorură de benzalconiu 1,0 mg
Benzocaină 1,5 mg
Celelalte ingrediente sunt:
Sorbitol (E420), talc, stearat de sucroză de tip III, zaharină sodică, ulei de mentă parțial dementolizat, povidonă K 25, carmeloză sodică.
Cum arată Dorithricin Menta 0,5 mg/1,0 mg/1,5 mg comprimate de supt și conținutul ambalajului
Comprimate de culoare albă, rotunde cu diametrul de aproximativ 16 mm.
Ambalaje cu 20 comprimate și cu 40 comprimate.
Este posibil ca nu toate mărimile de ambalaj să fie comercializate.
Deținătorul autorizației de punere pe piață şi fabricantul
Medice Pharma GmbH & Co. KG
Kuhloweg 37, Kuhlo, Iserlohn, North Rhine-Westphalia, 58638
Germania
Acest medicament este autorizat în statele membre ale Spațiului Economic European sub următoarele denumiri comerciale:
Bulgaria: Dorithricin Мента Таблетка за смучене, пресована
Croația: Doritri s eteričnim uljem metvice 1,0 mg/1,5 mg/0,5 mg stlačene pastile
Republica Cehă: Doritri Máta
Estonia: Doritri Mint
Letonia: Doritri Mint 0,5 mg/1,0 mg/1,5 mg presēta sūkājamā tablete
Lituania: Doritri Mint 1 mg/1,5 mg/0,5 mg suslėgtosios pastilės
Polonia: DoriTri mięta
Portugalia: DoriTri Menta
România: Dorithricin Menta 0,5 mg/1,0 mg/1,5 mg comprimate de supt
Slovenia: Doritri z okusom mete 1,0 mg/1,5 mg/0,5 mg stisnjene pastile
Acest prospect a fost revizuit în ianuarie 2025.
FAQs - Întrebări frecvente despre Dorithricin Menta 0,5 mg/1,0 mg/1,5 mg comprimate de supt
1. Cât timp pot utiliza Dorithricin Menta?
Se recomandă să nu utilizați Dorithricin Menta mai mult de câteva zile (de obicei 2-4 zile) fără a consulta un medic. Dacă simptomele persistă sau se agravează după 2 zile de tratament, este important să cereți sfatul unui specialist pentru a identifica cauza și a primi un tratament adecvat.
2. Pot consuma alimente sau băuturi imediat după ce am luat comprimatul?
Pentru a permite substanțelor active să acționeze eficient la nivelul gâtului și gurii, este recomandat să evitați să mâncați sau să beți lichide timp de cel puțin 30 de minute după ce ați dizolvat un comprimat de Dorithricin Menta. Acest lucru asigură o expunere optimă a zonei afectate la ingredientele active.
3. Ce ar trebui să fac dacă simptomele nu se ameliorează?
Dacă după 2 zile de utilizare a Dorithricin Menta nu observați o îmbunătățire a simptomelor sau dacă acestea se agravează, este esențial să consultați un medic. Simptomele persistente pot indica o afecțiune care necesită un diagnostic și un tratament diferit, eventual cu medicamente eliberate pe bază de rețetă.
4. Este sigur să folosesc Dorithricin Menta dacă sunt diabetic?
Dorithricin Menta conține sorbitol și sucroză. Pacienții diabetici ar trebui să ia în considerare acest lucru și să consulte un medic sau un farmacist înainte de utilizare, pentru a evalua impactul asupra nivelului de zahăr din sânge și pentru a primi recomandări specifice privind dozajul sau alternativele, dacă este cazul.
5. Pot folosi Dorithricin Menta în timpul sarcinii sau alăptării fără recomandare medicală?
Ca o măsură de precauție generală, este întotdeauna recomandat să consultați medicul sau farmacistul înainte de a lua orice medicament, inclusiv Dorithricin Menta, dacă sunteți gravidă, intenționați să rămâneți gravidă sau alăptați. Deși prospectul menționează că nu există dovezi de efecte dăunătoare, este prudent să cereți sfatul unui profesionist pentru a asigura siguranța dumneavoastră și a copilului.