https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/dostinex

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Dostinex
Dostinex conţine cabergolină şi aparţine unui grup de medicamente denumite „agonişti de dopamină”. Dopamina este produsă natural în corpul uman şi ajută la transmiterea mesajelor către creier. Cabergolina mimează acţiunea dopaminei de reducere a producţiei de prolactină în sânge. Prolactina este hormonul care stimulează producerea de lapte matern.
Dostinex este utilizat pentru oprirea lactaţiei în perioada imediat următoare naşterii copilului, a unui avort sau a pierderii unei sarcini. Poate fi, de asemenea, utilizat dacă deja sunteţi în perioada de alăptare, dar nu doriţi să continuaţi alăptarea.
Dostinex poate fi utilizat şi pentru alte afecţiuni determinate de tulburări hormonale care pot duce la creşterea concentraţiei de prolactină. Aceasta include şi concentraţiile mari de prolactină cauzate de tumori ale glandei pituitare atât la bărbaţi, cât şi la femei.
Dostinex se utilizează numai la adulţi. Nu este potrivit pentru utilizarea la copii și adolescenții cu vârsta mai mică de 16 ani.
Prospect: Informaţii pentru utilizator
Dostinex 0,5 mg comprimate
Cabergolină
Citiţi cu atenţie şi în întregime acest prospect înainte de a începe să luaţi acest medicament deoarece conţine informaţii importante pentru dumneavoastră.
Păstraţi acest prospect. S-ar putea să fie necesar să-l recitiţi.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare, adresaţi-vă medicului dumneavoastră, farmacistului sau asistentei medicale.
Acest medicament a fost prescris numai pentru dumneavoastră. Nu trebuie să-l daţi altor persoane. Le poate face rău, chiar dacă au aceleaşi semne de boală ca dumneavoastră.
Dacă manifestați orice reacţii adverse, adresați-vă medicului dumneavoastră sau asistentei medicale. Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. Vezi pct. 4.
Ce găsiţi în acest prospect:
1. Ce este Dostinex şi pentru ce se utilizează
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să luaţi Dostinex
3. Cum să luaţi Dostinex
4. Reacţii adverse posibile
5. Cum se păstrează Dostinex
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
1. Ce este Dostinex şi pentru ce se utilizează
Dostinex conţine cabergolină şi aparţine unui grup de medicamente denumite „agonişti de dopamină”. Dopamina este produsă natural în corpul uman şi ajută la transmiterea mesajelor către creier. Cabergolina mimează acţiunea dopaminei de reducere a producţiei de prolactină în sânge. Prolactina este hormonul care stimulează producerea de lapte matern.
Dostinex este utilizat pentru oprirea lactaţiei în perioada imediat următoare naşterii copilului, a unui avort sau a pierderii unei sarcini. Poate fi, de asemenea, utilizat dacă deja sunteţi în perioada de alăptare, dar nu doriţi să continuaţi alăptarea.
Dostinex poate fi utilizat şi pentru alte afecţiuni determinate de tulburări hormonale care pot duce la creşterea concentraţiei de prolactină. Aceasta include şi concentraţiile mari de prolactină cauzate de tumori ale glandei pituitare atât la bărbaţi, cât şi la femei.
Dostinex se utilizează numai la adulţi. Nu este potrivit pentru utilizarea la copii și adolescenții cu vârsta mai mică de 16 ani.
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să luaţi Dostinex
Nu luaţi Dostinex
dacă sunteţi alergic la cabergolină, la alte medicamente numite alcaloizi de ergot (de exemplu pergolidă, bromocriptină, lisuridă, ergotamină sau ergometrină) sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la pct. 6);
dacă suferiţi de afecţiuni grave ale ficatului;
dacă aţi suferit de tensiune arterială mare în timpul sarcinii, asociată cu umflături şi prezenţa proteinelor în urină (toxemia gravidică);
dacă urmaţi tratament cu medicamente antipsihotice sau aţi avut tulburări psihice asociate cu naşterea (psihoză puerperală);
dacă sunteţi gravidă sau alăptaţi;
dacă luaţi Dostinex de o perioadă lungă de timp şi dacă aveţi sau aţi avut reacţii fibrotice (ţesut cicatriceal) care vă afectează inima.
Atenţionări şi precauţii
Înaintea tratamentului cu Dostinex, spuneţi medicului dacă:
aveţi afecţiuni care implică inima şi vasele de sânge (boală cardiovasculară);
aveţi mâinile şi picioarele reci (sindrom Raynaud);
aveţi dureri abdominale când vă este foame (ulcer peptic) sau sângerări la nivelul stomacului şi intestinelor (sângerări gastrointestinale);
aţi avut afecţiuni mentale grave, în special tulburări psihice;
aveţi boli de ficat sau de rinichi;
funcţionarea rinichilor vă este efectată;
aveţi hipertensiune arterială după ce aţi dat naştere unui copil;
aveţi sau aţi avut reacţii fibrotice (ţesut cicatriceal) afectând inima, plămânii sau abdomenul dumneavoastră. În cazul în care vi se administrează Dostinex pe o perioadă lungă de timp, înaintea tratamentului, medicul dumneavoastră va controla dacă inima, plămânii, sau rinichii dumneavoastră sunt în stare bună. Medicul vă va efectua o ecocardiogramă (un examen cu ultrasunete al inimii) înaintea începerii tratamentului şi la intervale regulate în timpul tratamentului. Dacă apar reacţii fibrotice, tratamentul va fi întrerupt.
suferiţi de hipotensiune arterială sau luaţi medicamente pentru scăderea tensiunii arteriale.
Dacă tocmai ați născut este posibil să aveți un risc mai mare pentru anumite afecțiuni. Acestea pot include tensiune arterială crescută, infarct miocardic, convulsii, accident vascular cerebral sau probleme de sănătate mintală. Prin urmare, medicul dumneavoastră va trebui să vă verifice tensiunea arterială în mod regulat în timpul tratamentului. Adresați-vă imediat medicului dumneavoastră dacă prezentați tensiune arterială crescută, durere în piept sau durere de cap neobișnuit de severă sau persistentă (cu sau fără probleme de vedere).
Spuneţi medicului dumneavoastră dacă dumneavoastră sau cineva din familie/aparţinător observă la dumneavoastră apariţia unei insistenţe sau dorinţe nestăvilite de a vă comporta într-un fel ce nu vă este obişnuit şi faptul că dumneavoastră nu puteţi rezista impulsului, tendinţei sau tentaţiei de a face anumite activităţi care ar putea să vă cauzeze vătămări dumneavoastră sau altora. Acestea sunt denumite tulburări de control al impulsurilor şi pot include comportamente cum sunt dependenţă de jocuri de noroc, mâncat în exces sau cheltuieli excesive, o activitate sexuală anormal de intensă ori o înmulţire a gândurilor şi senzaţiilor sexuale. Medicul dumneavoastră poate decide să vă modifice doza ori să oprească utilizarea medicamentului.
Femeilor cu tulburări hormonale care urmează tratament cu Dostinex pe o perioadă lungă de timp li se recomandă să efectueze periodic controale ginecologice, inclusiv examinarea la microscop a secreţiei vaginale (testul Papanicolau).
Dostinex conţine lactoză. Dacă medicul dumneavoastră v-a atenționat că aveți intoleranță la unele categorii de glucide vă rugăm să-l întrebați înainte de a lua acest medicament.
Dostinex împreună cu alte medicamente
Spuneţi medicului dumneavoastră dacă luaţi, aţi luat recent sau s-ar putea să luaţi orice alte medicamente, inclusiv medicamente eliberate fără prescripţie medicală. Acestea includ medicamentele pe bază de plante. În special spuneţi medicului dumneavoastră dacă luaţi:
medicamente din clasa derivaţilor de ergot;
antagonişti ai dopaminei – fenotiazinele, butirofenonele, tioxantenele, metoclopramida;
antibiotice din clasa macrolidelor – eritromicină.
Vă rugăm să spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luaţi sau aţi luat recent orice alte medicamente, inclusiv dintre medicamentele eliberate fără prescripţie medicală.
Dostinex împreună cu alimente şi băuturi
De preferinţă, comprimatele Dostinex trebuie luate în timpul sau după mese, pentru a favoriza reducerea reacţiilor adverse.
Efectele consumului simultan de băuturi alcoolice nu se cunosc, prin urmare, acesta trebuie evitat.
Sarcina şi alăptarea
Dacă sunteţi gravidă sau alăptaţi, credeţi că aţi putea fi gravidă sau intenţionaţi să rămâneţi gravidă, adresaţi-vă medicului pentru recomandări înainte de a lua acest medicament.
Sarcina
Înainte de a începe să luaţi Dostinex, verificaţi dacă sunteţi gravidă. După ce aţi oprit tratamentul cu Dostinex, trebuie să aveţi grijă să nu rămâneţi gravidă cel puţin o lună după aceea.
Alăptarea
Dacă doriţi să alăptaţi, nu luaţi Dostinex, deoarece medicamentul afectează producerea laptelui matern. Dacă trebuie să luaţi Dostinex, trebuie să utilizaţi o altă metodă de alăptare a copilulului dumneavoastră. Adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua orice medicament.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
În timpul tratamentului, mai ales în primele zile, trebuie să fiţi atent la capacitatea dumneavoastră de reacţie, deoarece poate fi scăzută, puteţi avea somnolenţă sau chiar puteţi să adormiţi brusc.
Dacă apar aceste manifestări, nu conduceţi vehicule şi nu folosiţi utilaje.
Dostinex conţine lactoză. Dacă medicul dumneavoastră v-a atenţionat că aveţi intoleranţă la unele categorii de glucide, vă rugăm să-l întrebaţi înainte de a lua acest medicament.
3. Cum să luaţi Dostinex
Luaţi întotdeauna acest medicament exact aşa cum v-a spus medicul. Discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur.
Doza uzuală pentru prevenirea lactaţiei este de
1 mg (2 comprimate)
în prima zi după ce aţi născut.
Doza uzuală pentru oprirea lactaţiei, odată ce aţi început să alăptaţi, este de
0,25 mg (jumătate de comprimat)
de două ori pe zi (o dată la 12 ore), timp de 2 zile.
Pentru a scădea concentraţia de prolactină în anumite situaţii, doza iniţială de Dostinex este de
un comprimat (care se ia în două doze)
pe parcursul unei săptămâni (de exemplu, se ia o jumătate de comprimat în ziua de luni, iar cealaltă jumătate a comprimatului se ia în ziua de joi).
Doza poate fi crescută până la maximum 4,5 mg sau până cand răspundeţi complet la tratament.
Comprimatele Dostinex se înghit, preferabil în timpul meselor sau după mese, pentru a preveni apariţia senzaţiei de greaţă sau a vărsăturilor.
La începutul tratamentului se recomandă să vă schimbaţi încet poziţia când vreţi să vă aşezaţi, să vă ridicaţi în picioare sau să vă întindeţi deoarece Dostinex vă poate scădea tensiunea arterială şi poate apărea senzaţie de ameţeală la schimbarea poziţiei. Este recomandat, de asemenea, să evitaţi consumul de băuturi alcoolice şi alte medicamente care pot provoca somnolenţă deoarece acestea pot creşte riscul de apariţie a senzaţiei de ameţeală.
În timpul tratamentului, medicul poate fi nevoit să vă verifice tensiunea arterială, mai ales în primele zile de tratament. Vă poate fi recomandat să efectuaţi şi examinarea la microscop a secreţiei vaginale (testul Papanicolau).
Dostinex nu este recomandat pacienţilor cu vârsta mai mică de 16 ani.
Dacă luaţi mai mult Dostinex decât trebuie
Dacă ați luat prea multe comprimate odată, anunţaţi imediat medicul sau adresaţi-vă secţiei primiri urgenţe a celui mai apropiat spital.
Dacă uitaţi să luaţi Dostinex
Este important să nu uitaţi să luaţi comprimatele. Dacă uitaţi să luaţi o doză, luaţi următoarea doză imediat ce vă amintiţi şi spuneţi-i medicului dumneavoastră dacă aveţi dificultăţi să vă amintiţi să luaţi comprimatele. Nu luaţi o doză dublă pentru a compensa doza uitată.
Dacă încetaţi să luaţi Dostinex
Urmaţi tratamentul pe toată durata recomandată de medic.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest produs, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Spuneţi imediat medicului dumneavostră dacă aveţi oricare dintre următoarele simptome după utilizarea acestui medicament. Aceste simptome pot fi severe:
Gânduri anormale sau neobişnuite
Tulburări ale valvelor inimii şi afecţiuni înrudite, de exemplu inflamaţia (pericardită) sau revărsarea fluidului în pericard (epanşament pericardic). Această reacţie adversă este foarte frecventă (afectează mai mult de un pacient din zece). Simptomele precoce pot fi una sau mai multe dintre manifestările următoare - dificultăţi în respiraţie, scurtarea respiraţiei, dureri toracice sau de spate şi umflarea picioarelor. Acestea pot fi simptome ale unei afecţiuni numită fibroză pulmonară, care poate afecta plămânii, inima/valvele inimii sau partea de jos a spatelui.
Apariţia pe o suprafaţă întinsă a unei erupţii însoţită de senzaţie de mâncărime, dificultăţi în respiraţie cu sau fără şuierat, senzaţie de leşin, umflarea corpului sau limbii sau orice alt simptom care vă deranjază şi care apare imediat după administrarea medicamentului. Acestea pot fi semne ale unei reacţii alergice.
Mai pot apărea următoarele reacţii adverse:
Incapacitate de a rezista impulsului, pornirii sau tentaţiei de a face activităţi care vă pot vătăma pe dumneavoastră sau pe ceilalţi. Acestea pot include:
Dorinţă puternică de a juca jocuri de noroc în ciuda urmărilor grave personale sau familiale
Agresivitate şi creşterea sau afectarea apetitului şi comportamentului sexual, îngrijorătoare pentru individ sau pentru ceilalţi, de exemplu, o creştere a pornirilor sexuale
Pornire necontrolabilă pentru cumpărături şi cheltuieli în exces.
Tendinţă de a înfuleca (a mânca într-un timp scurt cantităţi mari de mâncare) şi de alimentare compulsivă (a mânca mai multă mâncare decât este normal sau este necesar pentru satisfacerea foamei).
Spuneţi medicului dumneavoastră dacă observaţi apariţia oricăruia dintre aceste comportamente. Va discuta modalitatea de a stăpâni sau reduce aceste simptome.
În timpul tratamentului pot apărea şi următoarele reacţii adverse:
Foarte frecvente
(afectează mai mult de 1 din 10 utilizatori): somnolenţă, greaţă, dureri de cap, senzaţie de ameţeală, dureri de stomac, indigestie, inflamaţia mucoasei stomacului, oboseală, erupţii tranzitorii, stare de slăbiciune.
Frecvente
(afectează mai puţin de 1 din 10 utilizatori): constipaţie, vedere înceţoşată, scăderea tensiunii arteriale după naştere, care poate să fie însoţită de alte simptome, dureri la nivelul sânilor, depresie, tulburări de somn, somnolenţă excesivă în timpul zilei, vărsături, scăderea tensiunii arteriale, senzaţie de “valuri de căldură” cu înroşirea bruscă a feţei.
Mai puţin frecvente
(afectează mai puţin de 1 din 100 de utilizatori): episoade de instalare bruscă a somnului, căderea părului, senzaţie puternică de mâncărime, scurtarea respiraţiei, leşin, sângerări nazale, crampe la nivelul picioarelor, bătăi ale inimii neregulate sau puternice (palpitaţii), senzaţie de înţepături sau furnicături, scăderea hemoglobinei la femeile cu amenoree, pierderea parţială şi temporară a vederii.
Rare
(afectează mai puţin de 1 din 1000 de utilizatori): reacţii alergice la nivelul pielii, slăbiciune musculară, mâini şi picioare reci.
Cu frecvenţă necunoscută
(care nu poate fi estimată din datele disponibile): umflături cauzate de acumularea de lichid în ţesuturi, funcţie hepatică anormală şi rezultate anormale ale testelor hepatice, tulburări de respiraţie cu aport inadecvat de oxigen, creştere a concentraţiei unor enzime din sânge, tulburări de vedere.
Raportarea reacţiilor adverse suspectate
Raportarea reacţiilor adverse suspectate după autorizarea medicamentului este importantă. Acest lucru permite monitorizarea continuă a raportului beneficiu/risc al medicamentului. Profesioniştii din domeniul sănătăţii sunt rugaţi să raporteze orice reacţie adversă suspectată prin intermediul sistemului naţional de raportare, ale cărui detalii sunt publicate pe web-site-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale
http://www.anm.ro
.
5. Cum se păstrează Dostinex
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.
A se păstra la temperaturi sub 25ºC, în ambalajul original.
Nu utilizaţi acest medicament după data de expirare înscrisă pe ambalaj după „EXP”. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
La interiorul capacului este ataşat un material desicant. Deoarece comprimatele absorb umezeală, acest desicant nu trebuie desprins de pe capac. Din acelaşi motiv, după ce aţi luat comprimatul din flacon, înşurubaţi capacul la loc; de asemenea, nu puneţi comprimatele în alt recipient.
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
Ce conţine Dostinex
Substanţa activă este cabergolina. Un comprimat conţine cabergolină 0,5 mg.
Celelalte componente sunt lactoza anhidră şi leucina.
Cum arată Dostinex şi conţinutul ambalajului
Comprimate aplatizate, ovale, de culoare albă, gravate “PU” şi cu un şanţ de rupere pe una din părţi, şi gravate “700” şi cu un şanţ superficial de rupere deasupra şi dedesubtul lui “0” central, pe cealaltă parte. Şanţul are rol de divizare în doze egale.
Cutie cu un flacon din sticlă brună, închis cu capac cu filet din aluminiu, conținând 2 comprimate.
Cutie cu un flacon din sticlă brună, închis cu capac cu filet din aluminiu, conținând 8 comprimate.
Cutie cu un flacon din polietilenă de înaltă densitate, închis cu capac din polipropilenă, prevăzut cu sistem de închidere securizat pentru copii, conținând 2 comprimate.
Cutie cu un flacon din polietilenă de înaltă densitate, închis cu capac din polipropilenă, prevăzut cu sistem de închidere securizat pentru copii, conținând 8 comprimate.
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă şi fabricantul
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă
PFIZER EUROPE MA EEIG
Boulevard de la Plaine 17
1050 Bruxelles, Belgia
Fabricantul
Pfizer Italia S.r.l.,
Località Marino del Tronto
63100 Ascoli Piceno (AP)
Italia
Pentru orice informații despre acest medicament, vă rugăm să contactați reperezentanța locală a deținătorului autorizației de punere pe piață:
Pfizer Romania S.R.L.
Tel: +40 (0)21 207 28 00
Acest prospect a fost revizuit în Iunie 2021.
FAQs - Întrebări frecvente despre Dostinex
Ce trebuie să fac dacă am uitat o doză de Dostinex?
Dacă ați uitat o doză, luați-o imediat ce vă amintiți, cu excepția cazului în care este aproape timpul pentru următoarea doză. În acest caz, săriți doza uitată și continuați cu schema normală de administrare. Nu luați niciodată o doză dublă pentru a compensa o doză uitată. Dacă uitați frecvent, discutați cu medicul dumneavoastră.
Pot consuma alcool în timpul tratamentului cu Dostinex?
Este recomandat să evitați consumul de alcool în timpul tratamentului cu Dostinex. Alcoolul poate crește riscul de apariție a unor reacții adverse precum amețeala sau somnolența, intensificând efectele medicamentului.
Cât timp durează până când Dostinex își face efectul?
Efectul Dostinex de reducere a nivelului de prolactină poate fi observat relativ rapid, în general în câteva ore de la administrare, dar efectul complet și stabilizarea nivelurilor hormonale pot necesita mai multe zile sau săptămâni, în funcție de afecțiunea tratată și de doza individuală. Pentru oprirea lactației, efectul se instalează de obicei în 1-2 zile.
Dostinex poate afecta capacitatea de a conduce vehicule?
Da, Dostinex poate provoca somnolență, amețeală sau chiar episoade de adormire bruscă. Este esențial să fiți prudent și să evitați activitățile care necesită atenție sporită, cum ar fi condusul vehiculelor sau operarea utilajelor, dacă experimentați aceste reacții adverse.
Ce măsuri de precauție ar trebui să iau dacă iau Dostinex pe termen lung?
Dacă luați Dostinex pe termen lung, medicul dumneavoastră vă va monitoriza regulat. Este important să efectuați controale cardiologice, inclusiv ecocardiograme, și ginecologice periodice (de exemplu, testul Papanicolau), conform recomandărilor medicului. De asemenea, trebuie să fiți atent la orice simptome noi sau neobișnuite și să le raportați imediat medicului.