https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/duloxetina-stada-prospect-medical

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Duloxetina Stada 30 mg și 60 mg capsule gastrorezistente
Duloxetină (sub formă de clorhidrat)
Citiţi cu atenţie şi în întregime acest prospect înainte de a începe să utilizaţi acest medicament deoarece conţine informaţii importante pentru dumneavoastră.
Păstraţi acest prospect. S-ar putea să fie necesar să-l recitiţi.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Acest medicament a fost prescris numai pentru dumneavoastră. Nu trebuie să-l daţi altor persoane. Le poate face rău, chiar dacă au aceleaşi semne de boală cu ale dumneavoastră.
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. Vezi pct. 4.
Prospect Duloxetina Stada: Ce este și pentru ce se utilizează
Duloxetina Stada conține substanța activă duloxetină, care acționează prin creșterea cantității de serotonină și noradrenalină la nivelul sistemului nervos central. Acest medicament este destinat adulților și este utilizat pentru tratamentul depresiei, tulburării de anxietate generalizată (caracterizată prin senzații cronice de anxietate sau nervozitate) și pentru ameliorarea durerii asociate cu neuropatia diabetică (descrisă adesea ca o senzație de arsură, junghi, înțepătură sau șoc electric). Efectele benefice încep să se manifeste, de obicei, în primele două până la patru săptămâni de tratament pentru depresie și anxietate, și în câteva săptămâni pentru neuropatia diabetică.
Este important să rețineți că Duloxetina Stada trebuie administrată numai în urma unei consultații medicale și pe baza unei prescripții.
Ce găsiţi în acest prospect:
Ce este Duloxetina Stada şi pentru ce se utilizează
Ce trebuie să ştiţi înainte să luaţi Duloxetina Stada
Cum să luaţi Duloxetina Stada
Reacţii adverse posibile
Cum se păstrează Duloxetina Stada
Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
1. Ce este Duloxetina Stada şi pentru ce se utilizează
Duloxetina Stada conţine susbstanţa activă duloxetină. Duloxetina Stada creşte cantitatea de serotonină şi noradrenalină la nivelul sistemului nervos central.
Duloxetina Stada este utilizată la adulţi pentru tratamentul:
depresiei
tulburării de anxietate generalizată (senzaţie cronică de anxietate sau nervozitate)
durerii din neuropatia diabetică (descrisă frecvent ca o senzaţie de arsură, junghi, înţepătură, săgetare, durere sau ca un şoc electric. În zona afectată fie se poate pierde sensibilitatea, fie poate apare senzaţie de durere la atingere, căldură, frig sau apăsare)
Duloxetina Stada începe să acţioneze la cele mai multe persoane cu depresie sau anxietate în termen de două săptămâni de la începerea tratamentului, dar poate dura 2-4 săptămâni înainte de a vă simți mai bine. Spuneţi-i medicului dumneavoastră dacă nu începeţi să vă simţiţi mai bine după această perioadă.
Medicul dumneavoastră poate să vă prescrie în continuare Duloxetina Stada şi atunci când vă simţiţi mai bine, ca să preîntâmpine revenirea depresiei sau anxietăţii.
La persoanele cu neuropatie diabetică poate dura câteva săptămâni înainte de a se simți mai bine. Discutaţi cu medicul dumneavoastră dacă nu vă simţiţi mai bine după 2 luni.
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să luaţi Duloxetina Stada
NU luaţi Duloxetina Stada dacă:
sunteţi alergic la duloxetină sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la pct. 6)
aveţi o boală de ficat
aveţi o boală severă de rinichi
luaţi sau aţi luat în ultimele 14 zile un alt medicament cunoscut ca inhibitor de monoaminooxidază (IMAO) (vezi „Duloxetina Stada împreună cu alte medicamente”)
sunteţi în tratament cu fluvoxamină, utilizată de obicei pentru tratamentul depresiei, ciprofloxacină sau enoxacină, utilizate pentru tratamentul unor infecţii
sunteţi în tratament cu alte medicamente care conţin duloxetină (vezi „Duloxetina Stada împreună cu alte medicamente”)
Discutaţi cu medicul dumneavoastră dacă aveţi tensiunea arterială crescută sau o boală de inimă. Medicul dumneavoastră vă va spune dacă puteţi să luaţi Duloxetina Stada.
Atenţionări şi precauţii
Din motivele enumerate mai jos, este posibil ca Duloxetina Stada să nu fie potrivit pentru dumneavoastră. Discutaţi cu medicul înainte de a lua Duloxetina Stada dacă:
luaţi alte medicamente pentru tratamentul depresiei (vezi ‘Duloxetina Stada împreună cu alte medicamente’)
urmaţi tratament cu sunătoare, un preparat din plante (Hypericum perforatum)
aveţi o boală de rinichi
aţi avut crize convulsive (epilepsie)
aţi avut manie
aveţi tulburare bipolară
aveţi probleme cu ochii, cum sunt unele forme de glaucom (creşterea presiunii din interiorul ochiului)
aţi avut în trecut tulburări de sângerare (tendinţă de a face cu uşurinţă vânătăi), în special,
dacă sunteți gravidă (vezi ’Sarcina şi alăptarea’)
puteţi avea o cantitate scăzută de sodiu în sânge (de exemplu, dacă luaţi medicamente diuretice, în special dacă sunteţi în vârstă)
urmaţi în prezent tratament cu un alt medicament care poate determina afectarea ficatului
sunteţi în tratament cu alte medicamente care conţin duloxetină (vezi „Duloxetina Stada împreună cu alte medicamente”)
Duloxetina Stada poate să provoace o senzaţie de nelinişte sau incapacitate de a sta liniştit, aşezat sau în picioare. Dacă vi se întâmplă aceast lucru, trebuie să-i spuneţi medicului curant.
De asemenea, trebuie să vă adresați medicului dumneavoastră:
Dacă prezentați semne și simptome de neliniște, halucinații, pierderea coordonării, bătăi rapide ale inimii, creștere a temperaturii corpului, modificări rapide ale tensiunii arteriale, reflexe hiperactive, diaree, comă, greață, vărsături, deoarece este posibil să suferiți de sindrom serotoninergic.
În forma sa cea mai severă, sindromul serotoninergic poate semăna cu sindromul neuroleptic malign (SNM). Semnele și simptomele SNM pot include o combinație de febră, bătăi rapide ale inimii, transpirații, rigiditate musculară severă, confuzie, creșterea enzimelor musculare (determinată printr-un test de sânge).
Medicamentele precum Duloxetina Stada (așa numitele ISRS/IRSN) pot cauza simptome de disfuncție sexuală (vezi pct. 4). În unele cazuri, aceste simptome s-au menținut după oprirea tratamentului.
Gânduri de sinucidere şi agravarea stării dumneavoastră de depresie sau de anxietate
Depresia şi/sau tulburările de anxietate pe care le aveţi vă pot provoca uneori idei de auto-vătămare sau sinucidere. Acestea se pot accentua la începerea tratamentului cu medicamente antidepresive, deoarece acţiunea acestor medicamente se produce în timp, de obicei în aproximativ două săptămâni şi câteodată şi mai mult. Sunteţi mai înclinat spre astfel de idei dacă:
aţi avut anterior gânduri de sinucidere sau auto-vătămare
sunteţi de vârstă adultă tânără. Informaţia rezultată din studiile clinice arată existenţa unui risc crescut de comportament suicidar la adulţii în vârstă de mai puţin de 25 de ani, care au o afecţiune psihică şi au urmat un tratament cu un antidepresiv
În cazul în care aveţi gânduri de auto-vătămare sau sinucidere, indiferent de moment, contactaţi-vă imediat medicul sau adresaţi-vă fără întârziere unui spital.
Poate fi util să vă adresaţi unei rude sau unui prieten apropiat, căruia să-i spuneţi că vă simţiţi deprimat sau că aveţi o tulburare de anxietate şi pe care să-l rugaţi să citească acest prospect. Puteţi ruga persoana respectivă să vă spună dacă consideră că starea dumneavoastră de anxietate s-a agravat sau dacă o îngrijorează vreo modificare apărută în comportamentul dumneavoastră.
Copii şi adolescenţi
În mod normal, Duloxetina Stada nu trebuie utilizat la copiii şi adolescenţii cu vârsta sub 18 ani. De asemenea, trebuie să ştiţi că pacienţii cu vârsta sub 18 ani prezintă un risc crescut de apariţie a reacţiilor adverse cum sunt încercarea de sinucidere, gândurile de sinucidere şi ostilitatea (predominant agresivitate, comportament opoziţional şi mânie), atunci când utilizează medicamente din această clasă. Cu toate acestea, medicul curant poate să prescrie Duloxetina Stada unor pacienţi cu vârsta sub 18 ani, dacă decide că acest lucru este în interesul lor. Dacă medicul a prescris Duloxetina Stada unui pacient cu vârsta sub 18 ani şi doriţi să discutaţi acest lucru, vă rugăm să reveniţi la medicul dumneavoastră. Trebuie să-i aduceţi la cunoştinţă medicului curant dacă oricare din simptomele mai sus menţionate apare sau se agravează atunci când pacientul cu vârsta sub 18 ani ia Duloxetina Stada. În plus nu a fost încă demonstrată siguranţa pe termen lung a Duloxetina Stada privind creşterea, maturizarea şi dezvoltarea cognitivă şi comportamentală la acest grup de vârstă.
Duloxetina Stada împreună cu alte medicamente
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luaţi, aţi luat recent sau s-ar putea să luaţi orice alte medicamente.
Duloxetina, principala componentă a Duloxetina Stada, este conţinută şi de alte medicamente pentru alte afecţiuni:
durerea din neuropatia diabetică, depresie, anxietate şi incontinenţa urinară
Utilizarea în acelaşi timp a mai multor astfel de medicamente trebuie evitată. Discutaţi cu medicul dumneavoastră dacă luaţi deja alte medicamente care conţin duloxetină.
Medicul curant trebuie să decidă dacă puteţi sau nu să luaţi în acelaşi timp atât Duloxetina Stada cât şi alte medicamente. Nu începeţi sau încetaţi să luaţi orice fel de medicamente, inclusiv dintre cele eliberate fără prescripţie medicală sau preparate din plante, înainte de a discuta cu medicul dumneavoastră.
De asemenea, trebuie să-i spuneţi medicului dumneavoastră dacă luaţi oricare dintre următoarele:
Inhibitori ai monoaminooxidazei (IMAO):
Nu trebuie să utilizaţi Duloxetina Stada dacă luaţi sau aţi luat recent (în ultimele 14 zile) un alt medicament antidepresiv denumit inhibitor al monoaminooxidazei (IMAO). Exemple de IMAO includ moclobemida (un antidepresiv) şi linezolidul (un antibiotic). Dacă luaţi un IMAO împreună cu multe dintre medicamentele eliberate pe bază de prescripţie medicală, inclusiv Duloxetina Stada, se pot produce reacţii adverse grave sau care pot pune viaţa în pericol. După ce aţi încetat să mai luaţi un IMAO trebuie să aşteptaţi cel puţin 14 zile înainte de a putea să utilizaţi Duloxetina Stada. De asemenea, după ce încetaţi să mai luaţi Duloxetina Stada, trebuie să aşteptaţi cel puţin 5 zile înainte de a utiliza un IMAO.
Medicamente care produc somnolenţă:
Acestea cuprind medicamente eliberate pe bază de prescripţie medicală care includ benzodiazepine, medicamente puternice împotriva durerilor, antipsihotice, fenobarbital şi antihistaminice.
Medicamente care cresc cantitatea de serotonină:
Triptani, tramadol, triptofan, ISRS (cum sunt paroxetina şi fluoxetina), IRSN (cum este venlafaxina), antidepresive triciclice (cum sunt clomipramina, amitriptilina), petidina, sunătoarea şi IMAO (cum sunt moclobemida şi linezolidul). Aceste medicamente cresc riscul de apariţie a reacţiilor adverse; dacă apar orice fel de simptome neobişnuite atunci când luaţi oricare dintre aceste medicamente împreună cu Duloxetina Stada, trebuie să vă prezentaţi la medicul curant.
Anticoagulante orale sau antiagregante plachetare:
Medicamente care subţiază sângele sau previn formarea de cheaguri de sânge. Aceste medicamente pot creşte riscul de sângerare.
Duloxetina Stada împreună cu alimente, băuturi şi alcool etilic
Duloxetina Stada se poate lua cu sau fără alimente. Este necesară prudenţă în cazul în care consumaţi băuturi care conţin alcool etilic în timp ce faceţi tratament cu Duloxetina Stada.
Sarcina şi alăptarea
Dacă sunteţi gravidă sau alăptaţi, credeţi că aţi putea fi gravidă sau intenţionaţi să rămâneţi gravidă, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua acest medicament.
Spuneți medicului dumneavoastră dacă rămâneți gravidă sau dacă încercați să rămâneți gravidă în timp ce luați Duloxetina Stada. Nu trebuie să utilizaţi Duloxetina Stada decât după ce aţi discutat cu medicul dumneavoastră potenţialele beneficii aşteptate şi orice riscuri potenţiale pentru copilul încă nenăscut.
Asiguraţi-vă că moaşa şi/sau medicul dumneavoastră ştiu că luaţi Duloxetina Stada. Atunci când sunt administrate în timpul sarcinii, medicamente similare (ISRS) pot creşte riscul apariţiei la copii a unei afecţiuni grave, numită hipertensiune arterială pulmonară persistentă a nou născutului (HAPPN), care determină la copil o respiraţie rapidă şi un aspect albăstrui al pielii. Aceste simptome se instalează de obicei în primele 24 de ore după naştere. Dacă observaţi acest lucru la copilul dumneavoastră, trebuie să contactaţi imediat moaşa sau medicul dumneavoastră.
Dacă luaţi Duloxetina Stada în ultima parte a sarcinii, copilul dumneavoastră poate prezenta unele simptome la naştere. Acestea apar de obicei la naştere sau la câteva zile după naştere. Aceste simptome pot include slăbiciune musculară, tremurături, agitaţie, dificultăţi de alimentare, dificultate la respiraţie şi convulsii. Dacă oricare dintre aceste simptome apare la naştere la copilul dumneavoastră, sau dacă sunteţi îngrijorată de sănătatea copilului dumneavoastră, luaţi legătura cu moaşa sau cu medicul care vor putea să vă sfătuiască.
Dacă luați Duloxetina Stada în ultima parte a sarcinii, există un risc crescut de sângerare vaginală excesivă după naștere, mai ales dacă aveți antecedente de tulburări de sângerare. Medicul sau moașa dumneavoastră trebuie să știe că luați duloxetină, pentru a vă putea sfătui.
Datele disponibile în utilizarea Duloxetina Stada în timpul primelor trei luni de sarcină nu au arătat, în general, un risc crescut de malformații congenitale la nou-născuți. Dacă Duloxetina Stada este administrat în a doua jumătate a sarcinii, poate exista un risc crescut de naștere înainte de termen (în plus cu 6 nou-născuți prematuri la fiecare 100 de femei care au luat duloxetină în a doua jumătate a sarcinii), cele mai multe nașteri premature fiind între săptămânile 35 și 36 de sarcină.
Spuneţi medicului dumneavoastră dacă alăptaţi. Utilizarea Duloxetina Stada în cursul alăptării nu este recomandată. Trebuie să vă adresaţi medicului dumneavoastră sau farmacistului pentru recomandări.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Duloxetina Stada vă poate face să vă simțiți somnolent sau amețit. Nu conduceţi vehicule şi nu folosiţi niciun fel de unelte sau utilaje înainte de a şti cum vă afectează Duloxetina Stada.
Duloxetina Stada conţine zahăr
Dacă medicul dumneavoastră v-a atenţionat că aveţi intoleranţă la unele categorii de glucide, vă rugăm să-l întrebaţi, înainte de a folosi acest medicament.
3. Cum să luaţi Duloxetina Stada
Luaţi întotdeauna acest medicament exact aşa cum v-a spus medicul dumneavoastră sau farmacistul. Verificaţi cu medicul dumneavoastră sau farmacistul dacă nu sunteţi sigur.
Doze
Pentru depresie şi durerea din neuropatia diabetică:
Doza recomandată de Duloxetina Stada este de 60 mg o dată pe zi, dar medicul vă va prescrie doza care este cea mai potrivită pentru dumneavoastră.
Pentru tulburarea de anxietate generalizată:
Doza iniţială recomandată de Duloxetina Stada este de 30 mg o dată pe zi după care majoritatea pacienţilor va primi 60 mg o dată pe zi, dar medicul vă va prescrie doza care este cea mai potrivită pentru dumneavoastră. În funcţie de răspunsul dumneavoastră la administrarea Duloxetina Stada, doza poate fi crescută până la 120 mg pe zi.
Mod de administrare
Duloxetina Stada este pentru administrare orală. Trebuie să înghiţiţi capsula întreagă cu apă.
Pentru a vă ajuta să nu uitați să luaţi Duloxetina Stada, poate fi mai uşor să o luaţi la aceeaşi oră în fiecare zi.
Durata Tratamentului
Discutaţi cu medicul despre durata tratamentului cu Duloxetina Stada. Nu încetaţi să luaţi Duloxetina Stada sau să vă schimbaţi doza fără să discutaţi cu medicul dumneavoastră. Tratarea corectă a afecţiunii dumneavoastră este importantă pentru a vă ajuta să vă faceţi mai bine. Dacă nu este tratată, boala dumneavoastră nu va dispărea şi poate deveni mai gravă şi mai dificil de tratat.
Dacă luaţi mai mult decât trebuie din Duloxetina Stada
Anunţaţi imediat medicul dumneavoastră sau farmacistul dacă aţi luat mai mult decât cantitatea de Duloxetina Stada prescrisă de medic. Simptomele de supradozaj includ somnolenţă, comă, sindrom serotoninergic (o afecţiune rară care poate determina senzaţie intensă de fericire, ameţeli, scădere a îndemânării, nelinişte, senzaţie că „eşti beat”, febră, transpiraţii sau rigiditate musculară), convulsii, vărsături şi bătăi rapide ale inimii.
Dacă uitaţi să luaţi Duloxetina Stada
Dacă aţi omis o doză, luaţi-o de îndată ce vă amintiţi. Totuşi, dacă este timpul pentru doza următoare, nu mai luaţi doza omisă şi luaţi o singură doză, ca de obicei. Nu luaţi o doză dublă pentru a compensa doza uitată. Nu luaţi mai mult decât cantitatea zilnică de Duloxetina Stada care v-a fost prescrisă.
Dacă încetaţi să luaţi Duloxetina Stada
NU încetaţi să luaţi capsulele fără avizul medicului dumneavoastră, chiar dacă vă simţiţi mai bine.
Dacă medicul consideră că nu mai aveţi nevoie de Duloxetina Stada, vă va cere să reduceţi doza pe parcursul a cel puţin 2 săptămâni înainte de a înceta cu totul tratamentul.
Unii pacienţi care au încetat brusc să mai utilizeze Duloxetina Stada au avut simptome ca de exemplu:
ameţeli, senzaţie de înțepături/furnicături sau senzaţii asemănătoare şocurilor electrice (în special la nivelul capului), tulburări ale somnului (vise neobişnuit de intense, coşmaruri sau insomnie), oboseală, somnolenţă, stare de nelinişte sau agitaţie, stare de anxietate, greaţă sau vărsături, tremurături (tremor), dureri de cap, dureri la nivelul muşchilor, stare de iritabilitate, diaree, transpiraţie excesivă sau ameţeli.
De obicei aceste simptome nu sunt grave şi dispar în câteva zile, dar dacă aveţi simptome care vă deranjează, trebuie să cereţi sfatul medicului.
Dacă aveţi orice alte întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că acestea nu apar la toate persoanele. În mod normal, aceste reacţii sunt uşoare până la moderate şi adesea dispar după câteva săptămâni.
Reacţii adverse foarte frecvente (pot afecta mai mult de 1 din 10 persoane)
dureri de cap, somnolenţă
greaţă (senzaţie de rău), gură uscată
Reacţii adverse frecvente (pot afecta până la 1 din 10 persoane)
lipsă a poftei de mâncare
tulburări de somn, stare de agitaţie, dorinţă sexuală mai mică, anxietate, dificultate sau eşec în atingerea orgasmului, vise neobişnuite
ameţeli, senzaţie de lipsă de energie, tremurături, lipsă de sensibilitate, incluzând senzaţie de amorţeală sau înţepături la nivelul pielii
vedere neclară
tinitus (perceperea de sunete în ureche atunci când nu există niciun sunet extern)
senzaţie că inima bate puternic în piept,
creştere a tensiunii arteriale, înroşire a feţei
căscat frecvent
contipaţie, diaree, dureri de stomac, vărsături (stare de rău), senzaţie de arsură în capul pieptului sau indigestie, emisii frecvente de gaze
transpiraţie abundentă, erupţii trecătoare pe piele (cu mâncărime)
durere musculară, spasm muscular
urinare dureroasă, urinare frecventă
dificultăţi în obţinerea unei erecţii, şi modificări ale ejaculării
căderi (în special la vârstnici), oboseală
scădere în greutate
Copiii şi adolescenţii cu vârsta sub 18 ani, cu depresie, trataţi cu acest medicament au avut o pierdere în greutate, atunci când au început să ia acest medicament. Greutatea a crescut până la una comparabilă cu a altor copii şi adolescenţi de aceeaşi vârstă şi sex după 6 luni de tratament.
Reacţii adverse mai puţin frecvente (pot afecta până la 1 din 100 persoane)
inflamaţie a gâtului care poate cauza voce răguşită
gânduri de sinucidere, tulburări ale somnului, scrâşnit din dinţi, senzaţie de dezorientare, lipsă de motivare
spasme şi mişcări involuntare ale muşchilor, stare de nelinişte sau incapacitate de a sta jos sau în picioare, stare de nervozitate, tulburări ale atenţiei, percepţie a unui gust diferit de cel obişnuit, dificultăţi în controlul mişcărilor, de exmplu lipsă de coordonare sau mişcări involuntare ale muşchilor, sindromul picioarelor neliniștite, somn neodihnitor
mărire a pupilelor (centrul de culoare închisă al ochiului), tulburări ale vederii
senzaţie de ameţeală sau rotire (vertij), dureri de urechi
bătăi rapide și/sau neregulate ale inimii
leşin, ameţeli, senzaţie de ameţeală sau leşin la ridicarea în picioare, senzaţie de rece la degetele mâinilor şi/sau picioarelor
senzaţie de constricţie a gâtului, sângerări de la nivelul nasului
vărsătură cu sânge sau scaune negre, gastroenterită, eructaţii, dificultate la înghiţire
inflamaţie a ficatului, care poate să producă dureri abdominale, îngălbenire a pielii sau a albului ochilor
transpiraţii în cursul nopţii, urticarie, transpiraţii reci, sensibilitate la soare, tendinţă crescută de a face vânătăi
tensiune musculară, spasme musculare
greutate la urinat sau incapacitate de a urina, dificultate la începutul urinării, nevoie de a urina în timpul nopţii, nevoie de a urina mai des decât de obicei, scădere a fluxului de urină
sângerări vaginale anormale, cicluri anormale cu sângerări abundente, dureroase, neregulate sau prelungite, cicluri neobişnuit de uşoare sau absente, durere la nivelul testiculelor sau scrotului
durere în piept, senzaţie de frig, sete, frisoane, senzaţie de cald, tulburări de mers
creştere în greutate
Duloxetina Stada poate provoca reacții de care să nu vă daţi seama cum sunt creştere a valorilor din sânge a concentraţiei enzimelor ficatului sau a potasiului, creatinfosfokinazei, zahărului sau a colesterolului
Reacţii adverse rare (pot afecta până la 1 din 1000 persoane)
reacţie alergică gravă care poate determina dificultăţi în respiraţie sau ameţeli, cu umflare a limbii sau a buzelor, reacţii alergice
scădere a activităţii glandei tiroide ce poate determina oboseală sau creştere în greutate
deshidratare, scădere a cantităţii de sodiu din sânge (în special la persoanele în vârstă; simptomele constau în senzaţie de ameţeală, slăbiciune, confuzie, somnolenţă sau senzaţie de oboseală extremă, greaţă sau vărsături, simptome mai grave sunt leşin, convulsii sau căderi), sindrom de secreţie inadecvată de hormon antidiuretic (SIADH)
comportament suicidar, manie (o boală ale cărei simptome sunt hiperactivitate, fugă de idei şi scădere a nevoii de somn), halucinaţii, manifestări de agresivitate şi furie
„Sindrom serotoninergic” (o afecţiune rară care poate determina senzaţie intensă de fericire, somnolenţă, scădere a îndemânării, nelinişte, senzaţie de beție, febră, transpiraţii sau rigiditate musculară), convulsii
presiune crescută în interiorul ochiului (glaucom)
tuse, respiraţie şuierătoare şi dificultăţi la respiraţie care pot fi însoţite de creşterea temperaturii
inflamaţie a gurii, sânge roşu în scaun, respiraţie urât mirositoare, inflamaţia intestinului gros (ce determină diaree)
insuficienţă hepatică, culoare galbenă a pielii sau a albului ochilor (icter)
sindrom Stevens-Johnson (afecţiune gravă cu apariţie de vezicule pe piele, în gură, la nivelul ochilor si zonei genitale), reacţie alergică gravă care provoacă umflare a feţei sau gâtului (angioedem)
contracţie a muşchilor mandibulei
miros anormal al urinei
simptome specifice menopauzei, secreţie anormală de lapte la bărbaţi şi femei
sângerări vaginale excesive, imediat după naștere (hemoragii postpartum)
Reacții adverse foarte rare (pot afecta până la 1 din 10000 de persoane)
inflamație a vaselor de sânge din piele (vasculită cutanată)
Cu frecvenţă necunoscută (frecvența nu poate fi estimată din datele disponibile)
semne și simptome ale unei afecțiuni numite "cardiomiopatie de stres", care poate include durere în piept, respirație cu dificultate, amețeală, leșin, bătăi neregulate ale inimii.
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct la Agenţia Naţională a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România
Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1
București 011478- RO
e-mail: adr@anm.ro
Website: www.anm.ro
Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Duloxetina Stada
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.
Nu utilizați acest medicament după data de expirare înscrisă pe cutie și blister. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
Acest medicament nu necesită condiții speciale de păstrare. A se păstra în ambalajul original pentru a fi protejat de umiditate.
MEDICAMENTELE EXPIRATE ȘI/SAU NEUTILIZATE TREBUIE RETURNATE LA SPITALE PUBLICE SAU PRIVATE.
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
Ce conţine Duloxetina Stada
Substanţa activă este duloxetina.
Fiecare capsulă gastrorezistentă conţine duloxetină 30 mg (sub formă de clorhidrat).
Fiecare capsulă gastrorezistentă conţine duloxetină 60 mg (sub formă de clorhidrat).
Celelalte componente sunt:
Conţinutul capsulei:
hipromeloză, acetat succinat de hipromeloză, zahăr, sfere de zahăr, talc, dioxid de titan (E 171), hidroxipropilceluloză
Învelişul capsulei:
gelatină, dioxid de titan (E 171), Indigotină (E 132), oxid galben de fer (E 172) (numai pentru 60 mg capsule)
Cum arată Duloxetina Stada şi conţinutul ambalajului
Duloxetina Stada este o capsulă gastrorezistentă. Fiecare capsulă de Duloxetina Stada conține granule de clorhidrat de duloxetină cu un înveliș care le protejează de acidul din stomac.
Duloxetina Stada este disponibilă în 2 concentrații: 30 mg și 60 mg.
Capsulele de 30 mg au corpul de culoare albă, cu capac albastru închis, umplute cu pelete gastrorezistente de culoare aproape albă.
Capsulele de 60 mg au corpul de culoare verde, cu capac albastru închis, umplute cu pelete gastrorezistente de culoare aproape albă.
Duloxetina Stada 30 mg este disponibilă în ambalaje de 7, 10, 28, 30, 56, 60, 84, 90, 98, 112, 140 capsule.
Duloxetina Stada 60 mg este disponibilă în ambalaje de 7, 10, 28, 30, 56, 60, 84, 90, 98, 100, 112, 140 capsule
Este posibil ca nu toate mărimile de ambalaj să fie comercializate.
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă şi fabricanții
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă
STADA M&D SRL
Strada Sfântul Elefterie, nr. 18, Parte A, Etaj 1, Sector 5, București
România
Fabricanții
STADA Arzneimittel AG
Stadastrasse 2 – 18, 61118 Bad Vilbel,
Germania
STADA Arzneimittel GmbH
Muthgasse 36, 1190 Wien,
Austria
Centrafarm Services B.V.
Van de Reijstraat 31-E, 4814 NE Breda,
Țările de Jos
Clonmel Healthcare Ltd.
Waterford Road, Clonmel, Co. Tipperary,
Irlanda
Acest medicament este autorizat în statele membre ale Spațiului Economic European sub următoarele denumiri comerciale:
Austria:
Duloxetin STADA 30, 60 mg magensaftresistente Hartkapseln
Belgia:
Duloxetine Eurogenerics 30, 60 mg harde maagsapresistente capsules
Germania:
Duloxetin STADA 30, 60 mg magensaftresistente Hartkapseln
Danemarca:
Duloxetin STADA
Spania:
Duloxetina STADA 30, 60 mg cápsulas duras gastrorresistemtes EFG
Finlanda:
Duloxetin STADA 30, 60 mg kova enterokapseli
Franța:
Duloxetine EG 30, 60 mg, gélule gastro-résistante
Luxemburg:
Duloxetine Eurogenerics 30 mg gélules gastro-résistantes
Republica Croația:
Duloksetin Stada 30 mg/60 mg tvrde želučanootporne kapsule
Ungaria:
Duloxetin STADA 30, 60 mg gyomornedv-ellenálló kemény kapszula
Irlanda:
Duloxetine Clonmel 30, 60 mg hard gastro-resistant capsules
Țările de Jos:
Duloxetine CF 30, 60 mg, maagsapresistente capsules, hard
Portugalia:
Duloxetina Ciclum
România:
Duloxetina Stada 30, 60 mg capsule gastrorezistente
Suedia:
Duloxetin STADA 30, 60 mg enterokapslar, hårda
Republica Slovacă:
Duloxetin Stada 60mg tvrdé gastrorezistentné kapsuly
Acest prospect a fost revizuit în Ianuarie 2025.
FAQs - Întrebări frecvente despre Duloxetina Stada
Cât timp durează până când Duloxetina Stada își face efectul?
Pentru depresie și anxietate, majoritatea pacienților încep să simtă o ameliorare în decurs de 2 săptămâni, dar efectul complet poate necesita 2-4 săptămâni. În cazul neuropatiei diabetice, poate dura mai mult, de obicei câteva săptămâni, până la 2 luni, pentru a observa o îmbunătățire semnificativă a durerii. Este important să continuați tratamentul conform indicațiilor medicului, chiar dacă nu observați o ameliorare imediată.
Ce ar trebui să fac dacă uit să iau o doză de Duloxetina Stada?
Dacă uitați să luați o doză, luați-o de îndată ce vă amintiți. Cu toate acestea, dacă este aproape timpul pentru următoarea doză programată, săriți doza omisă și continuați cu schema obișnuită. Nu luați niciodată o doză dublă pentru a compensa doza uitată și nu depășiți doza zilnică prescrisă. Contactați medicul sau farmacistul dacă aveți nelămuriri.
Pot consuma alcool în timpul tratamentului cu Duloxetina Stada?
Se recomandă prudență și, de preferat, evitarea consumului de alcool în timpul tratamentului cu Duloxetina Stada. Alcoolul poate crește riscul de reacții adverse, cum ar fi somnolența, amețeala sau afectarea funcției hepatice, efecte care pot fi potențate de medicament. Discutați cu medicul dumneavoastră despre consumul de alcool și riscurile asociate.
Care sunt cele mai frecvente reacții adverse ale Duloxetina Stada?
Cele mai frecvente reacții adverse includ dureri de cap, somnolență, greață și gură uscată. Acestea sunt de obicei ușoare până la moderate și tind să dispară după primele săptămâni de tratament, pe măsură ce corpul se adaptează medicamentului. Dacă aceste reacții adverse persistă sau devin supărătoare, este important să vă adresați medicului dumneavoastră.
Duloxetina Stada este sigură în timpul sarcinii sau alăptării?
Utilizarea Duloxetina Stada în timpul sarcinii sau alăptării trebuie discutată întotdeauna cu medicul dumneavoastră. Deși datele inițiale nu au arătat un risc crescut de malformații congenitale, administrarea în a doua jumătate a sarcinii poate crește riscul de naștere prematură sau de apariție a unor simptome la nou-născut. Alăptarea nu este, în general, recomandată în timpul tratamentului cu Duloxetina Stada. Medicul dumneavoastră va evalua beneficiile și riscurile pentru dumneavoastră și pentru copilul dumneavoastră.