https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/duloxetina-terapia

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Duloxetină Terapia
Duloxetină Terapia conține substanța activă duloxetină. Aceasta crește cantitatea de serotonină și noradrenalină la nivelul sistemului nervos central. Este utilizat la adulți pentru tratamentul depresiei, tulburării de anxietate generalizată (o senzație cronică de anxietate sau nervozitate) și pentru durerea din neuropatia diabetică (care este adesea descrisă ca o senzație de arsură, junghi, înțepătură, săgetare, durere sau ca un șoc electric).
Efectele tratamentului pentru depresie sau anxietate pot apărea în două săptămâni, însă în cazul neuropatiei diabetice pot dura câteva săptămâni sau chiar două luni.
Este important să rețineți că Duloxetină Terapia trebuie administrat doar în urma unei consultații medicale și pe baza unei prescripții.
Citiţi cu atenţie şi în întregime acest prospect înainte de a începe să utilizaţi acest medicament deoarece conţine informaţii importante pentru dumneavoastră.
Păstraţi acest prospect. S-ar putea să fie necesar să-l recitiţi.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Acest medicament a fost prescris numai pentru dumneavoastră. Nu trebuie să-l daţi altor persoane. Le poate face rău, chiar dacă au aceleaşi semne de boală cu ale dumneavoastră.
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. Vezi pct. 4.
Ce găsiţi în acest prospect:
1. Ce este Duloxetină Terapia şi pentru ce se utilizează
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să luaţi Duloxetină Terapia
3. Cum să luaţi Duloxetină Terapia
4. Reacţii adverse posibile
5. Cum se păstrează Duloxetină Terapia
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
1. Ce este Duloxetină Terapia şi pentru ce se utilizează
Duloxetină Terapia conţine susbstanţa activă duloxetină. Duloxetină Terapia creşte cantitatea de serotonină şi noradrenalină la nivelul sistemului nervos central.
Duloxetină Terapia este utilizat la adulţi pentru tratamentul:
depresiei
tulburării de anxietate generalizată (senzaţie cronică de anxietate sau nervozitate)
durerii din neuropatia diabetică (descrisă frecvent ca o senzaţie de arsură, junghi, înţepătură, săgetare, durere sau ca un şoc electric. În zona afectată fie se poate pierde sensibilitatea, fie poate apare senzaţie de durere la atingere, căldură, frig sau apăsare)
Duloxetină Terapia începe să acţioneze la cele mai multe persoane cu depresie sau anxietate în termen de două săptămâni de la începerea tratamentului, dar poate dura 2-4 săptămâni înainte de a vă simti mai bine. Spuneţi-i medicului dumneavoastră dacă nu începeţi să vă simţiţi mai bine după această dată.
Medicul dumneavoastră poate să vă prescrie în continuare Duloxetină Terapia şi atunci când vă simţiţi mai bine, ca să preîntâmpine revenirea depresiei sau anxietăţii.
La persoanele cu neuropatie diabetică poate dura câteva săptămâni înainte de a vă simti mai bine. Discutaţi cu medicul dumneavoastră dacă nu vă simţiţi mai bine după 2 luni.
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să luaţi Duloxetină Terapia
Nu luaţi Duloxetină Terapia dacă:
sunteţi alergic la duloxetină sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la pct. 6)
aveţi o boală de ficat
aveţi o boală severă de rinichi
luaţi sau aţi luat în ultimele 14 zile un alt medicament cunoscut ca inhibitor de monoaminooxidază (IMAO) (vezi „Duloxetină Terapia împreună cu alte medicamente”)
sunteţi în tratament cu fluvoxamină, utilizată de obicei pentru tratamentul depresiei, ciprofloxacină sau enoxacină, utilizate pentru tratamentul unor infecţii
sunteţi în tratament cu alte medicamente care conţin duloxetină (vezi „Duloxetină Terapia împreună cu alte medicamente”)
Discutaţi cu medicul dumneavoastră dacă aveţi tensiunea arterială crescută sau o boală de inimă. Medicul dumneavoastră vă va spune dacă puteţi să luaţi Duloxetină Terapia.
Atenţionări şi precauţii
Din motivele enumerate mai jos, este posibil ca Duloxetină Terapia să nu fie potrivit pentru dumneavoastră. Discutaţi cu medicul înainte de a lua Duloxetină Terapia dacă:
luaţi alte medicamente pentru tratamentul depresiei sau buprenorfină. Utilizarea acestor medicamente împreună cu Duloxetină Terapia poate duce la sindromul serotoninei, o afecțiune care poate pune viața în pericol (vezi „Alte medicamente și Duloxetină Terapia”)
urmaţi tratament cu sunătoare, un preparat vegetal (Hypericum perforatum)
aveţi o boală de rinichi
aţi avut crize convulsive (epilepsie)
aţi avut manie
aveţi tulburare bipolară
aveţi probleme cu ochii, cum sun unele forme de glaucom (creşterea presiunii din interiorul ochiului)
aţi avut în trecut tulburări hemoragice (tendinţă de a face cu uşurinţă vânătăi) în special, dacă sunteți gravidă (vezi ’Sarcina şi alăptarea’)
aţi putea avea o cantitate scăzută de sodiu în sânge (de exemplu, dacă luaţi medicamente diuretice, în special dacă sunteţi în vârstă
urmaţi în prezent tratament cu un alt medicament ce poate determina afectarea ficatului
alte medicamente conţinând duloxetină (vezi „Duloxetină Terapia împreună cu alte medicamente”)
Duloxetină Terapia poate să provoace o senzaţie de nelinişte sau incapacitatea de a sta liniştit, aşezat sau în picioare. Dacă vi se întâmplă aceast lucru, trebuie să-i spuneţi medicului curant.
Medicamentele precum Duloxetină Terapia (așa numitele IRSN) pot cauza simptome de disfuncție sexuală (vezi pct. 4). În unele cazuri, aceste simptome s-au menținut după oprirea tratamentului.
Gânduri de sinucidere şi agravarea stării dumneavoastră de depresie sau de anxietate
Depresia şi/sau tulburările de anxietate pe care le aveţi vă pot provoca uneori idei de auto-vătămare sau sinucidere. Acestea se pot accentua la începerea tratamentului cu medicamente antidepresive, deoarece acţiunea acestor medicamente se produce în timp, de obicei în aproximativ două săptămâni şi câteodată şi mai mult.
Sunteţi mai înclinat spre astfel de idei dacă:
aţi avut anterior gânduri de sinucidere sau auto-vătămare
sunteţi de vârstă adultă tânără. Informaţia rezultată din studiile clinice arată existenţa unui risc crescut de comportament suicidar la adulţii în vârstă de mai puţin de 25 de ani, care au o afecţiune psihică şi au urmat un tratament cu un antidepresiv
În cazul în care aveţi gânduri de auto-vătămare sau sinucidere, indiferent de moment, contactaţi-vă imediat medicul sau adresaţi-vă fără întârziere unui spital.
Poate fi util să vă adresaţi unei rude sau unui prieten apropiat, căruia să-i spuneţi că vă simţiţi deprimat sau că aveţi o tulburare de anxietate şi pe care să-l rugaţi să citească acest prospect. În acelaşi timp, puteţi ruga persoana respectivă să vă spună dacă nu consideră că starea dvs. de anxietate s-a agravat sau dacă o îngrijorează vreo modificare apărută în comportamentul dumneavoastră.
De asemenea, trebuie să vă adresați medicului dumneavoastră:
Dacă prezentați semne și simptome de neliniște, halucinații, pierderea coordonării, bătăi rapide ale inimii, creștere a temperaturii corpului, modificări rapide ale tensiunii arteriale, reflexe hiperactive, diaree, comă, greață, vărsături, deoarece este posibil să suferiți de sindrom serotoninergic.
În forma sa cea mai severă, sindromul serotoninergic poate semăna cu sindromul neuroleptic malign (SNM). Semnele și simptomele SNM pot include o combinație de febră, bătăi rapide ale inimii, transpirații, rigiditate musculară severă, confuzie, creșterea enzimelor musculare (determinată printr-un test de sânge).
Copii şi adolescenţi cu vârsta sub 18 ani
În mod normal, Duloxetină Terapia nu trebuie utilizat la copiii şi adolescenţii cu vârsta sub 18 ani. De asemenea, trebuie să ştiţi că pacienţii cu vârsta sub 18 ani prezintă un risc crescut de apariţie a reacţiilor adverse precum încercarea de sinucidere, gândurile de sinucidere şi ostilitatea (predominant agresivitate, comportament opoziţional şi mânie), atunci când utilizează medicamente din această clasă. În ciuda acestora, medicul curant poate să prescrie Duloxetină Terapia unor pacienţi cu vârsta sub 18 ani, dacă decide că acest lucru este în interesul lor. Dacă medicul a prescris Duloxetină Terapia unui pacient cu vârsta sub 18 ani şi doriţi să discutaţi acest lucru, vă rugăm să reveniţi la medicul dumneavoastră. Trebuie să-i aduceţi la cunoştinţă dacă oricare din simptomele mai sus menţionate apare sau se agravează atunci când pacientul cu vârsta sub 18 ani ia Duloxetină Terapia. În plus nu a fost încă demonstrată siguranţa pe termen lung a Duloxetină Terapia privind creşterea, maturizarea şi dezvoltarea cognitivă şi comportamentală la acest grup de vârstă.
Duloxetină Terapia împreună cu alte medicamente
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luaţi, aţi luat recent sau s-ar putea să luaţi orice alte medicamente, inclusiv dintre cele eliberate fără prescripţie medicală.
Duloxetina, principala componentă a Duloxetină Terapia, este conţinută şi de alte medicamente pentru alte afecţiuni:
durerea din neuropatia diabetică, depresie, anxietate şi incontinenţa urinară
Utilizarea în acelaşi timp a mai multor astfel de medicamente trebuie evitată. Discutaţi cu medicul dumneavoastră dacă luaţi deja alte medicamente care conţin duloxetină.
Medicul curant trebuie să decidă dacă puteţi sau nu să luaţi în acelaşi timp atât Duloxetină Terapia cât şi alte medicamente. Nu începeţi sau încetaţi să luaţi orice fel de medicamente, inclusiv dintre cele eliberate fără prescripţie medicală sau preparate vegetale, înainte de a discuta cu medicul dumneavoastră.
De asemenea, trebuie să-i spuneţi medicului dumneavoastră dacă luaţi oricare dintre următoarele:
Inhibitorii monoaminooxidazei (IMAO):
Nu trebuie să utilizaţi Duloxetină Terapia dacă luaţi sau aţi luat recent (în ultimele 14 zile) un alt medicament antidepresiv denumit inhibitor al monoaminooxidazei (IMAO). Exemple de IMAO includ moclobemida (un antidepresiv) şi linezolid (un antibiotic). Dacă luaţi un IMAO împreună cu multe dintre medicamentele eliberate pe bază de prescripţie medicală, inclusiv Duloxetină Terapia, se pot produce reacţii adverse grave sau care pot pune viaţa în pericol. După ce aţi încetat să mai luaţi un IMAO trebuie să aşteptaţi cel puţin 14 zile înainte de a putea să utilizaţi Duloxetină Terapia. De asemenea, după ce încetaţi să mai luaţi Duloxetină Terapia, trebuie să aşteptaţi cel puţin 5 zile înainte de a utiliza un IMAO.
Medicamente care produc somnolenţă:
Acestea cuprind medicamente eliberate pe bază de prescripţie medicală care includ benzodiazepine, medicamente puternice împotriva durerilor, antipsihotice, fenobarbital şi antihistaminice.
Medicamente care cresc cantitatea de serotonină:
Triptani, tramadol, triptofan, ISRS (cum sunt paroxetina şi fluoxetina), IRSN (cum este venlafaxina) antidepresive triciclice (cum sunt clomipramina, amitriptilina), petidina, sunătoarea şi IMAO (cum sunt moclobemida şi linezolid), buprenorfină, tramadol și pethidină. Aceste medicamente pot interacționa cu Duloxetină Terapia și puteți prezenta simptome cum ar fi contracții involuntare, ritmice ale mușchilor, inclusiv mușchii care controlează mișcarea ochiului, agitație, halucinații, comă, transpirație excesivă, tremor, exagerarea reflexelor, tensiune musculară crescută, corp temperatura peste 38° C. Contactați medicul atunci când aveți astfel de simptome, deoarece acestea ar putea indica o afecțiune care poate pune viața în pericol, cunoscută sub numele de sindromul serotoninei.
Anticoagulante orale sau antiagregante plachetare:
Medicamente care subţiază sângele sau previn formarea de cheaguri. Aceste medicamente pot creşte riscul de sângerare.
Duloxetină Terapia împreună cu alimente, băuturi şi alcool
Duloxetină Terapia se poate lua cu sau fără alimente. Este necesară prudenţă în cazul în care consumaţi băuturi ce conţin alcool etilic în timp ce faceţi tratament cu Duloxetină Terapia.
Sarcina şi alăptarea
Dacă sunteţi gravidă sau alăptaţi, credeţi că aţi putea fi gravidă sau intenţionaţi să rămâneţi gravidă, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua acest medicament.
Spuneţi medicului dumneavoastră dacă rămâneţi gravidă sau dacă încercaţi să rămâneţi gravidă în timp ce luaţi Duloxetină Terapia. Nu trebuie să utilizaţi Duloxetină Terapia decât după ce aţi discutat cu medicul dumneavoastră potenţialele beneficii aşteptate şi orice riscuri potenţiale pentru copilul încă nenăscut.
Asiguraţi-vă că moaşa şi/sau medicul dumneavoastră ştiu că luaţi Duloxetină Terapia. Când sunt administrate în timpul sarcinii, medicamente similare (ISRS) pot creşte riscul apariţiei la copii a unei afecţiuni grave, numită hipertensiune arterială pulmonară persistentă a nou născutului (HAPPN), care determină la copil o respiraţie rapidă şi un aspect albăstrui al pielii. Aceste simptome se instalează de obicei în primele 24 de ore după naştere. Dacă observaţi acest lucru la copilul dumneavoastră, trebuie să contactaţi imediat moaşa sau medicul dumneavoastră.
Dacă luaţi Duloxetină Terapia în ultima parte a sarcinii, copilul dumneavoastră poate presenta unele simptome la naştere. Acestea apar de obicei la naştere sau la câteva zile după naştere. Aceste simptome pot include slăbiciune musculară, tremor, agitaţie, dificultăţi de alimentare, dificultate la respiraţie şi convulsii. Dacă oricare dintre aceste simptome apar la naştere la copilul dumneavoastră, sau dacă sunteţi îngrijorată de sănătatea copilului dumneavoastră, luaţi legătura cu moaşa sau cu medicul care vor putea să vă sfătuiască.
Dacă luați Duloxetină Terapia în ultima parte a sarcinii, există un risc crescut de sângerare vaginală excesivă după naștere, mai ales dacă aveți antecedente de tulburări de sângerare. Medicul sau moașa dumneavoastră trebuie să știe că luați duloxetină, pentru a vă putea sfătui.
Datele disponibile în utilizarea Duloxetină Terapia în timpul primelor trei luni de sarcină nu au arătat, în general, un risc crescut de malformații congenitale la nou-născuți. Dacă Duloxetină Terapia este administrat în a doua jumătate a sarcinii, poate exista un risc crescut de naștere înainte de termen (în plus cu 6 nou-născuți prematuri la fiecare 100 de femei care au luat Duloxetină Terapia în a doua jumătate a sarcinii), cele mai multe nașteri premature fiind între săptămânile 35 și 36 de sarcină.
Spuneţi medicului dumneavoastră dacă alăptaţi. Utilizarea Duloxetină Terapia în cursul alăptării nu este recomandată. Trebuie să vă adresaţi medicului dumneavoastră sau farmacistului pentru recomandări
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Nu conduceţi vehicule şi nu folosiţi nici un fel de unelte sau utilaje înainte de a şti cum vă afectează Duloxetină Terapia.
Duloxetină Terapia conţine zahăr
Dacă medicul dumneavoastră v-a atenţionat că aveţi intoleranţă la unele categorii de glucide, vă rugăm să-l întrebaţi, înainte de a folosi acest medicament.
Duloxetină Terapia conține sodiu
Acest medicament conține sodiu mai puţin de 1 mmol (23 mg) per capsulă, adică practic medicamentul ,,nu conține sodiu”.
3. Cum să luaţi Duloxetină Terapia
Luaţi întotdeauna acest medicament exact aşa cum v-a spus medicul dumneavoastră sau farmacistul. Verificaţi cu medicul dumneavoastră sau farmacistul dacă nu sunteţi sigur.
Duloxetină Terapia este pentru administrare orală. Trebuie să înghiţiţi capsula întreagă cu apă.
Pentru depresie şi durerea din neuropatia diabetică:
Doza obişnuită de Duloxetină Terapia este 60 mg o dată pe zi, dar medicul vă va prescrie doza care este cea mai potrivită pentru dumneavoastră.
Pentru tulburarea de anxietate generalizată:
Doza uzuală de iniţiere a tratamentului cu Duloxetină Terapia este de 30 mg o dată pe zi după care majoritatea pacienţilor vor primi 60 mg o dată pe zi, dar medicul vă va prescrie doza care este cea mai potrivită pentru dumneavoastră. În funcţie de răspunsul dumneavoastră la administrarea Duloxetină Terapia, doza poate fi crescută până la 120 mg pe zi.
Pentru a nu uita să luaţi Duloxetină Terapia, poate fi mai uşor să o luaţi la aceeaşi oră în fiecare zi.
Discutaţi cu medicul despre durata tratamentului cu Duloxetină Terapia. Nu încetaţi să luaţi Duloxetină Terapia sau să vă schimbaţi doza fără să discutaţi cu medicul dumneavoastră. Tratarea corectă a afecţiuni dumneavoastră este importantă pentru a vă ajuta să vă faceţi mai bine. Dacă nu este tratată, starea dumneavoastră nu va dispărea şi poate deveni mai gravă şi mai dificil de tratat.
Dacă luaţi mai mult decât trebuie din Duloxetină Terapia
Anunţaţi imediat medicul dumneavoastră sau farmacistul dacă aţi luat mai mult decât cantitatea de Duloxetină Terapia prescrisă de medic. Simptomele de supradozaj includ somnolenţă, comă, sindrom serotoninergic (o afecţiune rară care poate determina senzaţie intensă de fericire, ameţeală, scăderea îndemânării, nelinişte, senzaţia că „eşti beat”, febră, transpiraţii sau rigiditate musculară), convulsii, vărsături şi bătăi rapide la inimii.
Dacă uitaţi să luaţi Duloxetină Terapia
Dacă aţi omis o doză, luaţi-o de îndată ce vă amintiţi. Totuşi, dacă este timpul pentru doza următoare, nu mai luaţi doza omisă şi luaţi o singură doză, ca de obicei. Nu luaţi o doză dublă pentru a compensa doza uitată. Nu luaţi mai mult decât cantitatea zilnică de Duloxetină Terapia care v-a fost prescrisă.
Dacă încetaţi să luaţi Duloxetină Terapia
NU
încetaţi să luaţi capsulele fără avizul medicului dumneavoastră, chiar dacă vă simţiţi mai bine. Dacă medicul consideră că nu mai aveţi nevoie de Duloxetină Terapia, vă va cere să reduceţi doza pe parcursul a cel puţin 2 săptămâni înainte de a înceta cu totul tratamentul.
Unii pacienţi care au încetat brusc să mai utilizeze Duloxetină Terapia au avut simptome ca de exemplu:
ameţeli, senzaţie de înţepături/furnicături sau senzaţii asemănătoare şocurilor electrice (în special la nivelul capului), tulburări ale somnului (vise neobişnuit de intense, coşmaruri sau insomnie), oboseală, somnolenţă, stare de nelinişte sau agitaţie, stare de anxietate, greaţă sau vărsături, tremurături (tremor), dureri de cap, dureri la nivelul muşchilor, stare de iritabilitate, diaree, transpiraţie excesivă sau ameţeli.
De obicei aceste simptome nu sunt grave şi dispar în câteva zile, dar dacă aveţi simptome care vă deranjează, trebuie să cereţi sfatul medicului.
Dacă aveţi orice alte întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că acestea nu apar la toate persoanele. În mod normal, aceste reacţii sunt uşoare până la moderate şi adesea dispar după câteva săptămâni.
Reacţii adverse foarte frecvente (pot afecta mai mult de 1 din 10 persoane)
dureri de cap, somnolenţă
greaţă (senzaţie de rău ), gură uscată.
Reacţii adverse frecvente (pot afecta până la 1 din 10 persoane)
lipsa poftei de mâncare
tulburări de somn, stare de agitaţie, dorinţă sexuală mai mică, anxietate, dificultate sau eşec în atingerea orgasmului, vise neobişnuite
ameţeli, senzaţie de lipsa de energie, tremor, lipsă de sensibilitate, incluzând senzaţie de amorţeală sau înţepături la nivelul pielii
vedere neclară
tinitus (perceperea de sunete în ureche atunci când nu există nici un sunet extern)
senzaţia că inima bate puternic în piept, creşterea tensiunii arteriale, înroşirea feţei
căscat frecvent
contipaţie, diaree, dureri de stomac, vărsături (stare de rău), senzaţie de arsură în capul pieptului sau indigestie, emisii frecvente de gaze
transpiraţie abundentă, erupţii trecătoare pe piele (cu mâncărime)
durere musculară, spasm muscular
urinare dureroasă, urinare frecventă
dificultăţi în obţinerea unei erecţii, şi modificări ale ejaculării
căderi (în special la vârstnici), oboseală
scădere în greutate
Copiii şi adolescenţii cu vârsta sub 18 ani, cu depresie, trataţi cu acest medicament au avut o pierdere în greutate, atunci când au început să ia acest medicament. Creşterea în greutate a început să fie ca a altor copii şi adolescenţi de aceeaşi vârstă şi sex după 6 luni de tratament.
Reacţii adverse mai puţin frecvente (pot afecta până la 1 din 100 persoane)
inflamaţia gâtului ce poate cauza voce răguşită
gânduri de sinucidere, tulburări ale somnului, scrâşnit din dinţi, senzaţia de dezorientare, lipsă de motivare
spasme şi mişcări involuntare ale muşchilor, fasciculaţii (tresăriri) ale muşchilor, stare de nelinişte sau incapacitatea de a sta jos sau în picioare, stare de nervozitate, tulburări ale atenţiei, percepţia unui gust diferit de cel obişnuit, dificultăţi în controlul mişcărilor, de exmplu lipsă de coordonare sau mişcări involuntare ale muşchilor, sindromul picioarelor fără repaus, somn neodihnitor
mărirea pupilelor (centrul de culoare închisă al ochiului), tulburări ale vederii
senzaţie de ameţeală sau rotire (vertij), dureri de urechi
bătăi rapide sau neregulate ale inimii
leşin, ameţeli, senzaţie de ameţeală sau leşin la ridicarea în picioare, senzaţia de rece la degetele mâinilor şi/sau picioarelor
senzaţie de constricţie a gâtului, sângerări de la nivelul nasului
vărsătură cu sânge sau scaune negre, gastroenterită, eructaţii, dificultate la înghiţire
inflamaţie a ficatului, care poate să producă dureri abdominale, îngălbenirea pielii sau a albului ochilor
transpiraţii în cursul nopţii, urticarie, transpiraţii reci, sensibilitate la soare, tendinţă crescută de a face vânătăi
tensiune musculară, spasme musculare
greutate la urinat sau incapacitate de a urina, dificultate la începutul urinării, nevoia de a urina în timpul nopţii, nevoia de a urina mai des decât de obicei, scăderea fluxului de urină
sângerări vaginale neobişnuite, cicluri neobişnuite cu sângerări abundente, dureroase, neregulate, sau prelungite, mai puţin obişnuit cicluri uşoare sau absente, durere la nivelul testiculelor sau scrotului
durere în piept, senzaţie de frig, sete, frisoane, senzaţie de cald, tulburări de mers
creştere în greutate
Duloxetină Terapia poate provoca efecte de care să nu vă daţi seama precum creşterea valorilor din sânge a concentraţiei enzimelor ficatului sau a potasiului, creatinfosfokinazei, zahărului sau a colesterolului
Reacţii adverse rare (pot afecta până la 1 din 1000 persoane)
reacţie alergică gravă ce poate determina dificultăţi în respiraţie sau ameţeli, cu umflarea limbii sau a buzelor, reacţii alergice
scăderea activităţii glandei tiroide ce poate determina oboseală sau creştere în greutate
deshidratare, scăderea cantităţii de sodiu din sânge (în special la persoanele în vârstă; simptomele constau în senzaţie de ameţeală, slăbiciune, confuzie, somnolenţă sau senzaţie de oboseală extremă, greaţă sau vărsături, simptome mai grave sunt leşin convulsii sau căderi), sindrom de secreţie inadecvată de hormon antidiuretic (SIADH)
comportament suicidar, manie (o boală ale cărei simptome sunt hiperactivitatea, gânduri legate de competiţie şi scăderea nevoii de somn), halucinaţii, manifestări de agresivitate şi furie
„Sindrom serotoninergic” (o afecţiune rară care poate determina senzaţie intensă de fericire, somnolenţă, scăderea îndemânării, nelinişte, senzaţie de ebrietate, febră, transpiraţii sau rigiditate musculară), convulsii
presiune crescută în interiorul ochiului (glaucom)
Tuse, wheezing și dificultăți de respirație care pot fi însoțite de o temperatură ridicată
inflamaţia gurii, sânge roşu în scaun, respiraţie urât mirositoare, inflamaţia intestinului gros (ce determină diaree)
insuficienţă hepatică, culoare galbenă a pielii sau a albului ochilor (icter)
sindrom Stevens-Johnson (afecţiune gravă cu apariţia de vezicule pe piele, în gură, la nivelul ochilor si zonei genitale), reacţie alergică gravă care provoacă umflarea feţei sau gâtului (angioedem)
contracţia muşchilor mandibulei
miros neobişnuit al urinei
simptome specifice menopauzei, secreţie lactată neobişnuită la bărbaţi şi femei
sângerări vaginale importante, imediat după naștere (hemoragii postpartum)
Reacţii adverse foarte rare (pot afecta până la 1 din 10000 persoane)
inflamaţia vaselor de sânge de la nivelul pielii (vasculită cutanată)
Reacții adverse cu frecvență necunoscută (frecvența nu poate fi estimată din datele disponibile)
semne și simptome ale unei afecțiuni numite "cardiomiopatie de stres", care poate include durere în piept, respirație cu dificultate, amețeală, leșin, bătăi neregulate ale inimii.
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct la
Agenţia Naţională a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România
Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1
București 011478- RO
e-mail: adr@anm.ro.
Website: www.anm.ro
Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Duloxetină Terapia
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.
Nu utilizaţi acest medicament după data de expirare înscrisă pe blister/flacon şi cutie. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
Blistere OPA-Al-PVC/Al:
Acest medicament nu necesită condiţii de temperatură speciale de păstrare. A se păstra în ambalajul original pentru a fi protejat de lumină şi umiditate.
Blistere PVC-PVDC/Al:
A se păstra la temperaturi sub 30C.
A se păstra în ambalajul original pentru a fi protejat de lumină şi umiditate.
Flacon:
Acest medicament nu necesită condiţii de temperatură speciale de păstrare.
A se ţine flacon bine închis pentru a fi protejat de lumină şi umiditate.
Blistere OPA-Al-PVC/Al:
Acest medicament nu necesită condiţii de temperatură speciale de păstrare. A se păstra în ambalajul original pentru a fi protejat de umiditate.
Blistere PVC-PVDC/Al:
A se păstra la temperaturi sub 30C.
A se păstra în ambalajul original pentru a fi protejat de umiditate.
Flacon:
Acest medicament nu necesită condiţii de temperatură speciale de păstrare.
A se ţine flacon bine închis pentru a fi protejat de umiditate.
MEDICAMENTELE EXPIRATE ȘI/SAU NEUTILIZATE TREBUIE RETURNATE LA SPITALE PUBLICE SAU PRIVATE.
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
Ce conţine Duloxetină Terapia
Substanţa activă este duloxetina.
30 mg capsulă:
Fiecare capsulă conţine duloxetină 30 mg (sub formă de clorhidrat).
60 mg capsulă:
Fiecare capsulă conţine duloxetină 60 mg (sub formă de clorhidrat).
Celelalte componente sunt:
Conţinutul capsulei:
hipromeloză, talc, dioxid de titan (E171), copolimer acid metacrilic-acrilat de etil (1:1), dispersie 30%, trietil citrat, sfere de zahăr şi zahăr
Capsula:
gelatină, dioxid de titan (E171), indigo carmin (E132), cerneala de imprimare (oxid negru de fer (E 172), hidroxid de potasiu şi shellac), oxid galben de fer (E172) (numai pentru concentraţia de 60 mg).
Cum arată Duloxetină Terapia şi conţinutul ambalajului
Duloxetină Terapia este o capsulă gastrorezistentă. Fiecare capsulă de Duloxetină Terapia conţine granule sferice de clorhidrat de duloxetină cu un înveliş care le protejează de aciditatea din stomac.
Capsulele de 30 mg au imprimate (capac E / corp 127), culoarea albastru opac şi alb opac.
Capsulele de 60 mg au imprimate (capac E / corp 129), culoarea albastru opac şi verde opac.
Duloxetină Terapia este disponibil în:
OPA-Al-PVC/Al blistere:
7, 10, 14, 20, 28, 30, 50, 56, 60, 84, 98 (2x49) şi 504 (8x63) (ambalaj de uz spitalicesc) de capsule gastrorezistente
PVC-PVDC/Al blistere:
7, 10, 14, 20, 28, 30, 50, 56, 60, 84, 98 şi 504 (4x126) (ambalaj de uz spitalicesc) de capsule gastrorezistente
Flacon de polietilenă (PE) de culoare alb opac, ce conţine plicuri cu gel de siliciu (deshidratant) şi capac de polipropilenă (PP) cu filet, prevăzut cu sistem de închidere securizat:
500 de capsule gastrorezistente (ambalaj de uz spitalicesc).
OPA-Al-PVC/Al blistere:
7, 10, 14, 20, 28, 30, 50, 56, 60 (2x30), 84 (2x42), 98 (2x49) şi 504 (8x63) (ambalaj de uz spitalicesc) de capsule gastrorezistente
PVC-PVDC/Al blistere:
7, 10, 14, 20, 28, 30, 50, 56, 60, 84, 98 şi 504 (4x126) (ambalaj de uz spitalicesc) de capsule gastrorezistente
Flacon de polietilenă (PE) de culoare alb opac, ce conţine plicuri cu gel de siliciu (deshidratant) şi capac de polipropilenă (PP) cu filet, prevăzut cu sistem de închidere securizat:
500 de capsule gastrorezistente (ambalaj de uz spitalicesc).
Este posibil ca nu toate mărimile de ambalaj să fie comercializate.
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă şi fabricantul
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă
Terapia SA
Str. Fabricii nr. 124, Cluj-Napoca, România
Fabricantul
Towa Pharmaceutical Europe, S.L.
C/de Sant Martí, 75-97,
Martorelles, 08107 Barcelona,
Spania
Terapia SA
Str. Fabricii nr. 124, Cluj-Napoca
România
Acest medicament este autorizat în Statele Membre ale Spaţiului Economic European sub următoarele denumiri comerciale:
Germania
Dutilox 30 mg magensaftresistente Hartkapseln
Dutilox 60 mg magensaftresistente Hartkapseln
Austria
Dutilox 30 mg magensaftresistente Hartkapseln
Dutilox 60 mg magensaftresistente Hartkapseln
Belgia
{FR}: Dutilox 30 mg, gélules gastro-résistantes
{NL}: Dutilox 30 mg maagsapresistente capsules, hard
{DE}: Dutilox 30 mg magensaftresistente Hartkapseln
{FR}: Dutilox 60 mg, gélules gastro-résistantes
{NL}: Dutilox 60 mg maagsapresistente capsules, hard
{DE}: Dutilox 60 mg magensaftresistente Hartkapseln
Țările de Jos
Dutilox 30 mg maagsapresistente capsules, harde
Dutilox 60 mg maagsapresistente capsules, harde
Polonia
Dutilox
România
Duloxetină Terapia 30 mg capsule gastrorezistente
Duloxetină Terapia 60 mg capsule gastrorezistente
Acest prospect a fost revizuit în Iunie 2025.
FAQs - Întrebări frecvente despre Duloxetină Terapia
Cât durează până când Duloxetină Terapia începe să acționeze?
Efectele Duloxetinei Terapia pot varia de la persoană la persoană. Pentru depresie și anxietate, majoritatea pacienților încep să observe o ameliorare în decurs de 2 săptămâni, dar efectele complete pot apărea după 2-4 săptămâni. În cazul durerii neuropatice diabetice, poate dura câteva săptămâni sau chiar până la 2 luni până când se simte o îmbunătățire semnificativă. Este important să urmați tratamentul conform indicațiilor medicului, chiar dacă nu simțiți imediat o schimbare.
Ce trebuie să fac dacă uit să iau o doză de Duloxetină Terapia?
Dacă uitați să luați o doză, luați-o de îndată ce vă amintiți. Totuși, dacă este aproape timpul pentru următoarea doză programată, săriți doza uitată și continuați cu schema obișnuită. Nu luați o doză dublă pentru a compensa doza omisă. Respectați întotdeauna doza zilnică prescrisă de medicul dumneavoastră.
Pot consuma alcool în timpul tratamentului cu Duloxetină Terapia?
Se recomandă prudență la consumul de alcool etilic în timpul tratamentului cu Duloxetină Terapia. Consumul de alcool poate accentua reacțiile adverse precum somnolența, amețeala sau tulburările de coordonare. Este cel mai bine să discutați cu medicul dumneavoastră despre consumul de alcool și riscurile asociate cu medicamentul dumneavoastră.
Ce ar trebui să fac dacă experimentez reacții adverse severe?
Dacă experimentați reacții adverse severe, cum ar fi gânduri de sinucidere, reacții alergice grave (dificultăți de respirație, umflarea feței sau gâtului), simptome ale sindromului serotoninergic (agitație, halucinații, febră, bătăi rapide ale inimii) sau orice alt simptom care vă îngrijorează semnificativ, contactați imediat medicul dumneavoastră sau adresați-vă celui mai apropiat spital. Nu încetați brusc tratamentul fără sfatul medicului.
Este sigur să opresc brusc tratamentul cu Duloxetină Terapia?
Nu, nu trebuie să opriți brusc tratamentul cu Duloxetină Terapia fără a discuta în prealabil cu medicul dumneavoastră. Oprirea bruscă poate duce la apariția unor simptome de întrerupere, precum amețeli, senzații de înțepături sau șocuri electrice, tulburări de somn, anxietate, greață, dureri de cap și iritabilitate. Medicul dumneavoastră vă va indica o schemă de reducere treptată a dozei, de obicei pe parcursul a cel puțin 2 săptămâni, pentru a minimiza aceste efecte.