https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/dulsevia

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Dulsevia
Dulsevia conține substanța activă duloxetină, care acționează prin creșterea cantității de serotonină și noradrenalină la nivelul sistemului nervos central. Este utilizată la adulți pentru tratamentul depresiei și al tulburării de anxietate generalizată (o senzație cronică de anxietate sau nervozitate).
Dulsevia începe să acționeze la majoritatea persoanelor cu depresie sau anxietate în decurs de două săptămâni de la începerea tratamentului, însă poate dura 2-4 săptămâni până la o îmbunătățire semnificativă. Medicul dumneavoastră vă poate recomanda continuarea tratamentului chiar și după ce vă simțiți mai bine, pentru a preveni revenirea depresiei sau anxietății.
1. Ce este Dulsevia şi pentru ce se utilizează
Dulsevia conţine substanţa activă duloxetină. Dulsevia creşte cantitatea de serotonină şi noradrenalină la nivelul sistemului nervos central.
Dulsevia este utilizată la adulţi pentru tratamentul:
depresiei
tulburării de anxietate generalizată (senzaţie cronică de anxietate sau nervozitate).
Dulsevia începe să acţioneze la cele mai multe persoane cu depresie sau anxietate în termen de două săptămâni de la începerea tratamentului, dar poate dura 2-4 săptămâni înainte de a vă simţi mai bine. Spuneţi-i medicului dumneavoastră dacă nu începeţi să vă simţiţi mai bine după această perioadă. Medicul dumneavoastră poate să vă prescrie în continuare Dulsevia şi atunci când vă simţiţi mai bine, ca să preîntâmpine revenirea depresiei sau anxietăţii.
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să luaţi Dulsevia
Nu luaţi Dulsevia dacă:
sunteţi alergic la duloxetină sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la pct. 6)
aveți o boală de ficat
aveţi o boală severă de rinichi
luaţi sau aţi luat în ultimele 14 zile un alt medicament cunoscut ca inhibitor de monoaminooxidază (IMAO) (vezi „Dulsevia împreună cu alte medicamente”)
sunteţi în tratament cu fluvoxamină, utilizată de obicei pentru tratamentul depresiei, ciprofloxacină sau enoxacină, utilizate pentru tratamentul unor infecţii
sunteţi în tratament cu alte medicamente care conţin duloxetină (vezi „Dulsevia împreună cu alte medicamente”).
Discutaţi cu medicul dumneavoastră dacă aveţi tensiunea arterială mare sau o boală de inimă. Medicul dumneavoastră vă va spune dacă puteţi să luaţi Dulsevia.
Atenţionări şi precauţii
Din motivele enumerate mai jos, este posibil ca Dulsevia să nu fie potrivit pentru dumneavoastră. Discutaţi cu medicul dumneavoastră înainte de a lua Dulsevia dacă:
luaţi alte medicamente pentru tratamentul depresiei, triptani, antipsihotice, buprenorfină. Utilizarea acestor medicamente împreună cu Dulsevia poate duce la sindromul serotoninergic, o afecțiune care poate pune viața în pericol. (vezi „Dulsevia împreună cu alte medicamente” și “Reacții adverse posibile”)
urmaţi un tratament din plante care conține sunătoare (Hypericum perforatum)
aveți o boală de rinichi
aţi avut crize convulsive (epilepsie)
aţi avut manie
aveți tulburare bipolară
aveţi probleme cu ochii, cum sunt unele forme de glaucom (creşterea presiunii din interiorul ochiului)
aţi avut în trecut tulburări hemoragice (tendinţă de a face cu uşurinţă vânătăi), în special, dacă sunteți gravidă (vezi „Sarcina, alăptarea și fertilitatea”)
aţi putea avea o cantitate scăzută de sodiu în sânge (de exemplu, dacă luaţi medicamente diuretice, în special dacă sunteţi în vârstă)
urmaţi în prezent tratament cu un alt medicament ce poate determina afectarea ficatului
luaţi alte medicamente conţinând duloxetină (vezi „Dulsevia împreună cu alte medicamente”).
Medicamentele cum este Dulsevia (așa numitele ISRS/IRSN) pot cauza simptome de disfuncție sexuală (vezi pct. 4). În unele cazuri, aceste simptome s-au menținut după oprirea tratamentului.
Dulsevia poate să provoace o senzaţie de nelinişte sau incapacitatea de a sta liniştit, aşezat sau în picioare. Dacă vi se întâmplă aceast lucru, trebuie să-i spuneţi medicului dumneavoastră.
Gânduri de sinucidere şi agravarea stării dumneavoastră de depresie sau de anxietate
Depresia şi/sau tulburările de anxietate pot provoca uneori idei de auto-vătămare sau sinucidere. Acestea se pot accentua la începutul tratamentului cu medicamente antidepresive, deoarece acţiunea acestor medicamente se produce în timp, de obicei în aproximativ două săptămâni şi câteodată şi mai mult.
Puteţi fi mai înclinat spre astfel de idei dacă:
aţi avut anterior gânduri de sinucidere sau auto-vătămare
sunteţi un adult tânăr. Informaţia rezultată din studiile clinice arată existenţa unui risc crescut de comportament suicidar la adulţii în vârstă de mai puţin de 25 de ani, care suferă de o afecţiune psihică şi au urmat un tratament cu un antidepresiv.
În cazul în care aveţi gânduri de auto-vătămare sau sinucidere, indiferent de moment, contactaţi-vă imediat medicul sau adresaţi-vă fără întârziere unui spital.
Poate fi util să vă adresaţi unei rude sau unui prieten apropiat, căruia să-i spuneţi că vă simţiţi deprimat sau că aveţi o tulburare de anxietate şi pe care să-l rugaţi să citească acest prospect. Rugați persoana respectivă să vă spună dacă li se pare că depresia sau anxietatea dumneavoastră s-a agravat sau dacă o îngrijorează vreo modificare apărută în comportamentul dvs.
Copii şi adolescenţi cu vârsta sub 18 ani
În mod normal, Dulsevia nu trebuie utilizat la copiii şi adolescenţii cu vârsta sub 18 ani. De asemenea, trebuie să ştiţi că pacienţii cu vârsta sub 18 ani prezintă un risc crescut de apariţie a reacţiilor adverse cum sunt încercarea de sinucidere, gândurile de sinucidere şi ostilitatea (predominant agresivitate, comportament opoziţional şi mânie), atunci când utilizează medicamente din această clasă. Cu toate acestea, medicul poate să prescrie Dulsevia unor pacienţi cu vârsta sub 18 ani, dacă decide că acest lucru este în interesul lor. Dacă medicul a prescris Dulsevia unui pacient cu vârsta sub 18 ani şi doriţi să discutaţi acest lucru, vă rugăm să reveniţi la medicul dumneavoastră. Trebuie să-i aduceţi la cunoştinţă dacă oricare din simptomele mai sus menţionate apare sau se agravează atunci când pacientul cu vârsta sub 18 ani ia Dulsevia. În plus, nu a fost încă demonstrată siguranţa pe termen lung a Dulsevia privind creşterea, maturizarea şi dezvoltarea cognitivă şi comportamentală la acest grup de vârstă.
Dulsevia împreună cu alte medicamente
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luaţi, aţi luat recent sau s-ar putea să luaţi orice alte medicamente.
Duloxetina, principala componentă a Dulsevia, este conţinută şi de alte medicamente pentru alte afecţiuni:
durerea din neuropatia diabetică, depresie, anxietate şi incontinenţa urinară
Utilizarea în acelaşi timp a mai multor astfel de medicamente trebuie evitată. Discutaţi cu medicul dumneavoastră dacă luaţi deja alte medicamente care conţin duloxetină.
Medicul dumneavoastră trebuie să decidă dacă puteţi să luaţi Dulsevia în acelaşi timp cu alte medicamente.
Nu începeţi sau încetaţi să luaţi orice fel de medicamente, inclusiv dintre cele eliberate fără prescripţie medicală sau preparate din plante, înainte de a discuta cu medicul dumneavoastră.
De asemenea, trebuie să-i spuneţi medicului dumneavoastră dacă luaţi oricare dintre următoarele:
Inhibitori de monoaminooxidază (IMAO)
Nu trebuie să utilizaţi Dulsevia dacă luaţi sau aţi luat recent (în ultimele 14 zile) un alt medicament antidepresiv denumit inhibitor de monoaminooxidază (IMAO). Exemple de IMAO includ moclobemida (un antidepresiv) şi linezolid (un antibiotic). Dacă luaţi un IMAO împreună cu multe dintre medicamentele eliberate pe bază de prescripţie medicală, inclusiv Dulsevia, se pot produce reacţii adverse grave sau care pot pune viaţa în pericol. După ce aţi încetat să mai luaţi un IMAO trebuie să aşteptaţi cel puţin 14 zile înainte de a putea să utilizaţi Dulsevia. De asemenea, după ce încetaţi să mai luaţi Dulsevia, trebuie să aşteptaţi cel puţin 5 zile înainte de a utiliza un IMAO.
Medicamente care produc somnolenţă
Acestea cuprind medicamente eliberate pe bază de prescripţie medicală care includ benzodiazepine, medicamente puternice împotriva durerilor, antipsihotice, fenobarbital şi antihistaminice.
Medicamente care cresc cantitatea de serotonină
Triptani, buprenorfină (un medicament pentru tratarea durerii sau a dependenței de opioide), tramadol, triptofan, ISRS (cum sunt paroxetina şi fluoxetina), IRSN (cum este venlafaxina), antidepresive triciclice (cum sunt clomipramina, amitriptilina), petidina, sunătoarea şi IMAO (cum sunt moclobemida şi linezolid). Aceste medicamente cresc riscul de apariţie a reacţiilor adverse, cum este sindromul serotoninergic (vezi „Atenționări și precauții” și “Reacții adverse posibile”). Dacă apar orice fel de simptome neobişnuite atunci când luaţi oricare dintre aceste medicamente împreună cu Dulsevia, trebuie să vă prezentaţi la medic.
Anticoagulante orale sau antiagregante plachetare
Medicamente care subţiază sângele sau previn formarea de cheaguri. Aceste medicamente pot creşte riscul de sângerare.
Dulsevia împreună cu alimente, băuturi şi alcool
Dulsevia se poate lua cu sau fără alimente. Este necesară prudenţă în cazul în care consumaţi băuturi ce conţin alcool etilic în timp ce faceţi tratament cu Dulsevia.
Sarcina şi alăptarea
Dacă sunteţi gravidă sau alăptaţi, credeţi că aţi putea fi gravidă sau intenţionaţi să rămâneţi gravidă, adresaţi-vă medicului sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua acest medicament.
Spuneţi medicului dumneavoastră dacă rămâneţi gravidă sau dacă încercaţi să rămâneţi gravidă în timp ce luaţi Dulsevia. Nu trebuie să utilizaţi Dulsevia decât după ce aţi discutat cu medicul dumneavoastră despre potenţialele beneficii și riscuri pentru copilul dumneavoastră.
Asiguraţi-vă că moaşa şi/sau medicul dumneavoastră ştiu că luaţi Dulsevia. Când sunt administrate în timpul sarcinii, medicamente similare (ISRS) pot creşte riscul apariţiei la copii a unei afecţiuni grave, numită hipertensiune arterială pulmonară persistentă a nou născutului (HAPPN), care determină la copil o respiraţie rapidă şi un aspect albăstrui al pielii. Aceste simptome se instalează de obicei în primele 24 de ore după naştere. Dacă observaţi acest lucru la copilul dumneavoastră, trebuie să contactaţi imediat moaşa sau medicul dumneavoastră.
Dacă luaţi Dulsevia în ultima parte a sarcinii, copilul dumneavoastră poate prezenta unele simptome la naştere. Acestea apar de obicei la naştere sau la câteva zile după naştere. Aceste simptome pot include slăbiciune musculară, tremor, agitaţie, dificultăţi de alimentare, dificultate la respiraţie şi convulsii. Dacă oricare dintre aceste simptome apar la naştere la copilul dumneavoastră, sau dacă sunteţi îngrijorată de sănătatea copilului dumneavoastră, luaţi legătura cu moaşa sau cu medicul care vor putea să vă sfătuiască.
Dacă luați Dulsevia în ultima parte a sarcinii, există un risc crescut de sângerare vaginală excesivă după naștere, mai ales dacă aveți antecedente de tulburări de sângerare. Medicul sau moașa dumneavoastră trebuie să știe că luați duloxetină, pentru a vă putea sfătui.
Datele disponibile în utilizarea duloxetinei în timpul primelor trei luni de sarcină nu au arătat, în general, un risc crescut de malformații congenitale la nou-născuți. Dacă Dulsevia este administrat în a doua jumătate a sarcinii, poate exista un risc crescut de naștere înainte de termen (în plus cu 6 nou-născuți prematuri la fiecare 100 de femei care au luat Dulsevia în a doua jumătate a sarcinii), cele mai multe nașteri premature fiind între săptămânile 35 și 36 de sarcină.
Spuneţi medicului dumneavoastră dacă alăptaţi. Utilizarea Dulsevia în cursul alăptării nu este recomandată. Trebuie să vă adresaţi medicului dumneavoastră sau farmacistului pentru recomandări.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Nu conduceţi vehicule şi nu folosiţi nici un fel de unelte sau utilaje înainte de a şti cum vă afectează Dulsevia.
Dulsevia conţine zahăr
Dacă medicul dumneavoastră v-a atenţionat că aveţi intoleranţă la unele categorii de glucide, vă rugăm să-l întrebaţi, înainte de a folosi acest medicament.
3. Cum să luaţi Dulsevia
Luaţi întotdeauna acest medicament exact aşa cum v-a spus medicul sau farmacistul. Discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur.
Dulsevia se administrează pe cale orală. Trebuie să înghiţiţi capsula întreagă cu apă.
Pentru depresie
Doza obişnuită de Dulsevia este 60 mg o dată pe zi, dar medicul dumneavoastră vă va prescrie doza care este cea mai potrivită pentru dumneavoastră.
Pentru tulburarea de anxietate generalizată
Doza uzuală de iniţiere a tratamentului cu Dulsevia este de 30 mg o dată pe zi după care majoritatea pacienţilor vor primi 60 mg o dată pe zi, dar medicul dumneavoastră vă va prescrie doza care este cea mai potrivită pentru dumneavoastră. În funcţie de răspunsul dumneavoastră la administrarea Dulsevia, doza poate fi crescută până la 120 mg pe zi.
Pentru a nu uita să luaţi Dulsevia, poate fi mai uşor să îl luaţi la aceeaşi oră în fiecare zi.
Discutaţi cu medicul dumneavoastră despre durata tratamentului cu Dulsevia. Nu încetaţi să luaţi Dulsevia sau să vă schimbaţi doza fără să discutaţi cu medicul dumneavoastră. Tratarea corectă a afecţiunii dumneavoastră este importantă pentru a vă ajuta să vă faceţi mai bine. Dacă nu este tratată, starea dumneavoastră nu va dispărea şi poate deveni mai gravă şi mai dificil de tratat.
Dacă luaţi mai mult decât trebuie din Dulsevia
Anunţaţi imediat medicul dumneavoastră sau farmacistul dacă aţi luat mai mult decât cantitatea de Dulsevia prescrisă de medic. Simptomele de supradozaj includ somnolenţă, comă, sindrom serotoninergic (o afecţiune rară care poate determina senzaţie intensă de fericire, ameţeală, scăderea îndemânării, nelinişte, senzaţia de „beție”, febră, transpiraţii sau rigiditate musculară), convulsii, vărsături şi bătăi rapide la inimii.
Dacă uitaţi să luaţi Dulsevia
Dacă aţi omis o doză, luaţi-o de îndată ce vă amintiţi. Cu toate acestea, dacă este timpul pentru doza următoare, nu mai luaţi doza omisă şi luaţi o singură doză, ca de obicei. Nu luaţi o doză dublă pentru a compensa doza uitată. Nu luaţi mai mult decât cantitatea zilnică de Dulsevia care v-a fost prescrisă.
Dacă încetaţi să luaţi Dulsevia
Nu încetaţi să luaţi capsulele fără avizul medicului dumneavoastră, chiar dacă vă simţiţi mai bine. Dacă medicul dumneavoastră consideră că nu mai aveţi nevoie de Dulsevia, vă va cere să reduceţi doza pe parcursul a cel puţin 2 săptămâni înainte de a înceta cu totul tratamentul.
Unii pacienţi care au încetat brusc să mai utilizeze Dulsevia au avut simptome ca de exemplu:
ameţeli, senzaţie de înţepături/furnicături sau senzaţii asemănătoare şocurilor electrice (în special la nivelul capului), tulburări ale somnului (vise neobişnuit de intense, coşmaruri sau insomnie), oboseală, somnolenţă, stare de nelinişte sau agitaţie, stare de anxietate, greaţă sau vărsături, tremurături (tremor), dureri de cap, dureri la nivelul muşchilor, stare de iritabilitate, diaree, transpiraţie excesivă sau ameţeli.
De obicei aceste simptome nu sunt grave şi dispar în câteva zile, dar dacă aveţi simptome care vă deranjează, trebuie să cereţi sfatul medicului dumneavoastră.
Dacă aveţi orice alte întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că acestea nu apar la toate persoanele. În mod normal, aceste reacţii sunt uşoare până la moderate şi adesea dispar după câteva săptămâni.
Reacţii adverse foarte frecvente (pot afecta mai mult de 1 din 10 persoane)
dureri de cap, somnolenţă
greaţă (senzaţie de rău), gură uscată.
Reacţii adverse frecvente (pot afecta până la 1 din 10 persoane)
lipsă a poftei de mâncare
tulburări de somn, stare de agitaţie, dorinţă sexuală redusă, anxietate, dificultate sau eşec în atingerea orgasmului, vise neobişnuite
ameţeli, senzaţie de lipsă de energie, tremor, lipsă de sensibilitate, incluzând senzaţie de amorţeală sau înţepături la nivelul pielii
vedere neclară
tinitus (perceperea de sunete în ureche atunci când nu există nici un sunet extern)
senzaţie că inima bate puternic în piept
creştere a tensiunii arteriale, înroşirea feţei
căscat frecvent
constipaţie, diaree, dureri de stomac, vărsături (stare de rău), senzaţie de arsură în capul pieptului sau indigestie, emisii frecvente de gaze
transpirație excesivă, erupţie trecătoare pe piele (cu mâncărime)
durere musculară, spasm muscular
urinare dureroasă, urinare frecventă
dificultăţi în obţinerea unei erecţii, modificări ale ejaculării
căderi (în special la vârstnici), oboseală
scădere în greutate
Copiii şi adolescenţii cu vârsta sub 18 ani cu depresie trataţi cu acest medicament au avut o scădere în greutate după ce au început să ia acest medicament. Creşterea în greutate a început să fie similară cu a altor copii şi adolescenţi de aceeaşi vârstă şi sex după 6 luni de tratament.
Reacţii adverse mai puţin frecvente (pot afecta până la 1 din 100 persoane)
inflamaţie a gâtului ce poate cauza voce răguşită
gânduri de sinucidere, tulburări ale somnului, scrâşnit din dinţi, senzaţia de dezorientare, lipsă de motivare
spasme şi mişcări involuntare ale muşchilor, fasciculaţii (tresăriri) ale muşchilor , stare de nelinişte sau incapacitatea de a sta jos sau în picioare, stare de nervozitate, tulburări ale atenţiei, percepţia unui gust diferit de cel obişnuit, dificultăţi în controlul mişcărilor, de exemplu lipsă de coordonare sau mişcări involuntare ale muşchilor, sindromul picioarelor neliniștite, somn neodihnitor
mărire a pupilelor (centrul de culoare închisă al ochiului), tulburări ale vederii
senzaţie de ameţeală sau rotire (vertij), dureri de urechi
bătăi rapide sau neregulate ale inimii
leşin, ameţeli, senzaţie de ameţeală sau leşin la ridicarea în picioare, senzaţia de rece la degetele mâinilor şi/sau picioarelor
senzaţie de constricţie a gâtului, sângerări de la nivelul nasului
vărsătură cu sânge sau scaune negre, gastroenterită, eructaţii, dificultate la înghiţire
inflamaţie a ficatului, care poate să producă dureri abdominale, îngălbenirea pielii sau a albului ochilor
transpiraţii în cursul nopţii, urticarie, transpiraţii reci, sensibilitate la soare, tendinţă crescută de a face vânătăi
tensiune musculară, spasme musculare
greutate la urinat sau incapacitate de a urina, dificultate la începutul urinării, nevoia de a urina în timpul nopţii, nevoia de a urina mai des decât de obicei, scăderea fluxului de urină
sângerări vaginale anormale, menstruații anormale cu sângerări abundente, dureroase, neregulate, sau prelungite, menstruații neobişnuit de uşoare sau absente, durere la nivelul testiculelor sau scrotului
durere în piept, senzaţie de frig, sete, frisoane, senzaţie de cald, tulburări de mers
creştere în greutate
Dulsevia poate provoca efecte de care să nu vă daţi seama precum creşterea valorilor din sânge a concentraţiei enzimelor ficatului sau a potasiului, creatinfosfokinazei, zahărului sau a colesterolului.
Reacţii adverse rare (pot afecta până la 1 din 1000 persoane)
reacţie alergică gravă ce poate determina dificultăţi în respiraţie sau ameţeli, cu umflarea limbii sau a buzelor, reacţii alergice
scădere a activităţii glandei tiroide ce poate determina oboseală sau creştere în greutate
deshidratare, scăderea cantităţii de sodiu din sânge (în special la persoanele în vârstă; simptomele constau în senzaţie de ameţeală, slăbiciune, confuzie, somnolenţă sau senzaţie de oboseală extremă, greaţă sau vărsături sau simptome mai grave cum sunt leşin, convulsii sau căderi), sindrom de secreţie inadecvată de hormon antidiuretic (SIADH)
comportament suicidar, manie (o boală ale cărei simptome sunt hiperactivitatea, gânduri intense şi scăderea nevoii de somn), halucinaţii, manifestări de agresivitate şi furie
„Sindrom serotoninergic” (o reacție rară ale cărei simptome pot include contracții involuntare, ritmice ale mușchilor, inclusiv ale mușchilor care controlează mișcările ochiului, agitație, halucinații, comă, transpirație excesivă, tremor, exagerare a reflexelor, creștere a tensiunii musculare, temperatură a corpului peste 38°C, greață, vărsături, diaree), convulsii
presiune crescută în interiorul ochiului (glaucom)
tuse, respirație șuierătoare și dificultăți de respirație, care pot fi însoțite de febră mare
inflamaţie a gurii, sânge roşu în scaun, respiraţie urât mirositoare, inflamaţie a intestinului gros (ce determină diaree)
insuficienţă hepatică, îngălbenirea pielii sau a albului ochilor (icter)
sindrom Stevens-Johnson (afecţiune gravă cu apariţia de vezicule pe piele, în gură, la nivelul ochilor şi zonei genitale), reacţie alergică gravă care provoacă umflarea feţei sau gâtului (angioedem)
contracţie a muşchilor mandibulei
miros anormal al urinei
simptome specifice menopauzei, secreţie lactată anormală la bărbaţi şi femei
sângerări vaginale importante, imediat după naștere (hemoragii postpartum)
Reacţii adverse foarte rare (pot afecta până la 1 din 10000 persoane)
inflamare a vaselor de sânge din piele (vasculită cutanată).
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct la
Agenţia Naţională a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România
Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1
București 011478- RO
e-mail: adr@anm.ro
Website: www.anm.ro
Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Dulsevia
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.
Nu utilizaţi acest medicament după data de expirare înscrisă pe ambalaj după EXP. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective
A nu se păstra la temperaturi peste 25°C. A se păstra în ambalajul original pentru a fi protejat de umiditate.
MEDICAMENTELE EXPIRATE ȘI/SAU NEUTILIZATE TREBUIE RETURNATE LA SPITALE.
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
Ce conţine Dulsevia
Substanţa activă este duloxetină. Fiecare capsulă conţine duloxetină 90 mg (sub formă de clorhidrat).
Celelalte componente sunt:
Conţinutul capsulei: sfere de zahăr (zahăr, amidon de porumb), hipromeloză 6cP, hipromeloză ftalat HP-50, talc și trietil citrat;
Capsula: gelatină, dioxid de titan (E171), oxid galben de fer (E172), oxid roșu de fer (E172) şi cerneală (shellac, oxid negru de fer (E172)).
Vezi pct. 2 Dulsevia conține zahăr.
Cum arată Dulsevia şi conţinutul ambalajului
Capsulă gelatinoasă de tip 0 (lungime medie 21,7 mm), care conține pelete de culoare albă până la aproape albă. Corpul capsulei este de culoare portocaliu deschis și capacul capsulei de culoare albă. Corpul capsulei este imprimat cu cifra 90, de culoare neagră.
Dulsevia 90 mg este disponibil în ambalaje cu 7, 10, 14, 28, 30, 56, 60, 90 şi 100 capsule.
Este posibil ca nu toate mărimile de ambalaj să fie comercializate.
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă şi fabricantul
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă
Krka, d.d.,
Novo mesto Šmarješka cesta 6, 8501 Novo mesto
Slovenia
Fabricanţii
Krka, d.d.,
Novo mesto Šmarješka cesta 6, 8501 Novo mesto
Slovenia
TAD Pharma GmbH
Heinz-Lohmann-Straße 5, 27472 Cuxhaven
Germania
Acest medicament este autorizat în Statele Membre ale Spaţiului Economic European sub următoarele denumiri comerciale:
Bulgaria, Croația, Estonia, Letonia, Polonia, Republica Cehă, Republica Slovacia, România, Slovenia, Ungaria: Dulsevia
Acest prospect a fost revizuit în ianuarie 2024.
Informații detaliate privind acest medicament sunt disponibile pe web-site-ul Agenției Naționale a Medicamentului și a Dispozitivelor Medicale din România
http://www.anm.ro/
.
FAQs - Întrebări frecvente despre Dulsevia
Ce se întâmplă dacă uit să iau o doză de Dulsevia?
Dacă uitați să luați o doză, luați-o imediat ce vă amintiți. Totuși, dacă este aproape timpul pentru următoarea doză programată, săriți doza uitată și continuați cu schema obișnuită. Nu luați niciodată o doză dublă pentru a compensa doza uitată. Consultați medicul sau farmacistul dacă aveți nelămuriri.
Dulsevia poate fi utilizată și pentru tratamentul durerii cronice?
Da, deși prospectul se concentrează pe depresie și anxietate, ingredientul activ din Dulsevia, duloxetina, este utilizat și pentru gestionarea anumitor tipuri de durere cronică, cum ar fi durerea neuropatică diabetică. Medicul dumneavoastră va determina dacă acest medicament este potrivit pentru afecțiunea dumneavoastră specifică de durere.
Pot consuma alcool în timp ce iau Dulsevia?
Consumul de alcool în timpul tratamentului cu Dulsevia nu este, în general, recomandat. Alcoolul poate crește riscul de efecte secundare precum somnolența, amețeala și dificultățile de concentrare, putând afecta, de asemenea, funcția hepatică. Este esențial să discutați cu medicul dumneavoastră despre consumul de alcool și riscurile asociate.
Ce ar trebui să fac dacă mă simt mai rău sau am gânduri de auto-vătămare după ce încep tratamentul cu Dulsevia?
Este crucial să contactați medicul dumneavoastră imediat sau să solicitați asistență medicală de urgență. La începutul tratamentului cu antidepresive, unii pacienți pot experimenta o agravare a stării de spirit sau apariția gândurilor de auto-vătămare. Nu întrerupeți tratamentul brusc fără sfatul medicului.
Este Dulsevia un medicament care creează dependență?
Dulsevia, la fel ca alte antidepresive, nu provoacă o dependență fizică în sensul clasic al termenului. Cu toate acestea, întreruperea bruscă a tratamentului poate duce la apariția unor simptome de sevraj, cum ar fi amețeli, tulburări de somn sau iritabilitate. De aceea, este important să reduceți doza treptat, sub supraveghere medicală, atunci când se decide oprirea tratamentului.