https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/dultavax

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect DULTAVAX
DULTAVAX (Td-IPV) este un vaccin combinat, indicat pentru adulţi ca doză de rapel la o vaccinare anterioară, pentru prevenirea simultană a difteriei, tetanosului şi poliomielitei. În cazuri excepţionale, acest vaccin poate fi administrat ca doză de rapel la copii şi adolescenţi cu vârsta cuprinsă între 6 ani şi 11-13 ani, în cazul în care au contraindicaţie la vaccinarea împotriva tusei convulsive (infecţie cu Bordetella pertussis).
1. Ce este Dultavax şi pentru ce se utilizează
DULTAVAX (Td-IPV) este un vaccin combinat, indicat pentru adulţi ca doză de rapel la o vaccinare anterioară, pentru prevenirea simultană a difteriei, tetanosului şi poliomielitei.
În cazuri excepţionale, acest vaccin poate fi administrat ca doză de rapel la copii şi adolescenţi cu vârsta cuprinsă între 6 ani şi 11-13 ani, în cazul în care au contraindicaţie la vaccinarea împotriva tusei convulsive (infecţie cu Bordetella pertussis).
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să utilizaţi DULTAVAX
Nu utilizaţi DULTAVAX:
dacă aveţi o boală acută severă, însoțită de febră, este de preferat să se amâne vaccinarea. O infecţie minoră (cum sunt infecţiile benigne ale tractului respirator superior) nu reprezintă o contraindicaţie.
dacă sunteți alergic la oricare dintre componentele acestui vaccin (enumerate la punctul 6), la neomicină, streptomicină, polimixină B (prezente în urme).
dacă aţi prezentat reacţii alergice severe sau tulburări neurologice după o administrare anterioară a unui vaccin diftero-tetano-poliomielitic.
Atenţionări şi precauţii
Înainte să utilizaţi DULTAVAX, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului:
dacă în ultimii 5 ani aţi fost vaccinat cu un vaccin împotriva difteriei sau tetanosului
dacă aveţi un sistem imunitar slăbit sau dacă vi se administrează tratament cu corticosteroizi, medicamente citotoxice, radioterapie sau orice alte tratamente care vă pot slăbi sistemul imunitar. Este posibil ca medicul dumneavoastră să aştepte până la încheierea tratamentului. Cu toate acestea, vaccinarea persoanelor cu imunodeficienţă cronică, cum sunt cele cu infecţie HIV, este recomandată chiar dacă răspunsul imun poate fi limitat.
dacă aţi dezvoltat sindromul Guillain-Barré (sensibilitate anormală, paralizie) sau neuropatie de plex brahial (paralizie, durere difuză în braţ sau umăr) ca urmare a injecţiei cu vaccin care conţine anatoxină tetanică (un vaccin împotriva tetanosului). În astfel de cazuri, decizia de a vi se administra din nou un vaccin care conţine anatoxină tetanică va fi reevaluată de către medicul dumneavoastră.
dacă aveţi tulburări ale sângelui, cum este scăderea numărului de trombocite (trombocitopenie) sau tulburări de coagulare, din cauza riscului de sângerare care poate apărea în timpul administrării intramusculare.
Poate apărea leșinul după sau chiar înainte de administrarea oricărei injecţii cu acul. Prin urmare, spuneți medicului dumneavoastră sau asistentei medicale dacă dumneavoastră sau copilul dumneavoastră aţi leșinat anterior, când vi s-a administrat o injecție.
DULTAVAX împreună cu alte medicamente
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă utilizați, aţi utilizat recent sau s-ar putea să utilizați orice alte medicamente.
Acest vaccin poate fi administrat cu alte vaccinuri în două locuri de injectare diferite, de exemplu în altă parte a corpului, cum sunt celălalt braţ sau celălalt picior.
Sarcina şi alăptarea
Dacă sunteţi gravidă sau alăptaţi, credeţi că aţi putea fi gravidă sau intenţionaţi să rămâneţi gravidă, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului pentru recomandări înainte de a utiliza acest medicament.
Sarcina
Acest vaccin nu este recomandat gravidelor.
Alăptarea
Alăptarea nu reprezintă o contraindicaţie.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Este puţin probabil ca acest vaccin să aibă vreun efect asupra capacităţii de a conduce vehicule şi de a folosi utilaje. Cu toate acestea, nu au fost efectuate studii pentru acest efect.
DULTAVAX conține fenilalanină, potasiu, sodiu şi etanol
DULTAVAX conține 10 micrograme fenilalanină per fiecare doză de 0,5 ml, care este echivalent cu 0,17 micrograme/kg pentru o persoană de 60 kg. Fenilalanina poate fi dăunătoare pentru persoanele cu fenilcetonurie (PKU), o afecțiune genetică rară, în care concentrația de fenilalanină este crescută, din cauză că organismul nu o poate elimina în mod corespunzător.
DULTAVAX conține potasiu mai puțin de 1 mmol (39 mg) per doză și sodiu mai puțin de 1 mmol (23 mg) per doză, adică practic „nu conține potasiu” și „nu conține sodiu”.
DULTAVAX conține 2 mg etanol (alcool) în fiecare doză de 0,5 ml. Cantitatea mică de alcool conținută în acest medicament nu va determina vreun efect semnificativ.
3. Cum să utilizaţi DULTAVAX
Doze
Doza este de 0,5 ml.
Mod de administrare
Acest vaccin trebuie administrat intramuscular. Locul recomandat pentru injectare este muşchiul deltoid.
Poate fi administrat şi subcutanat profund în anumite condiţii.
Nu se administrează intradermic şi nici intravenos.
Dacă uitați să utilizați DULTAVAX
Dacă ați uitat să utilizați o doză de vaccin, medicul dumneavoastră va decide când să vi se administreze doza respectivă.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Reacţii alergice grave
După vaccinare, pot apărea reacţii alergice grave, deşi foarte rare. Aceste reacţii pot include:
Umflare a feţei (edem facial), umflare bruscă a feţei şi gâtului (angioedem, edem Quincke)
Stare generală de rău gravă, apărută brusc, cu scăderea tensiunii arteriale, care provoacă ameţeli şi pierderea conştienţei, creştere a frecvenţei bătăilor inimii, asociate cu tulburări ale respiraţiei (reacţie şi şoc anafilactic).
Aceste semne şi simptome apar, în general, imediat după injecţie, când sunteţi încă în clinică sau cabinetul medical.
Dacă oricare dintre aceste simptome apar după ce aţi plecat din locaţia unde vi s-a administrat injecţia, trebuie să vă adresaţi IMEDIAT unui medic.
Alte reacţii adverse
Foarte frecvente (pot afecta mai mult de 1 din 10 persoane):
Reacţii la locul de administrare a vaccinului: durere, roşeaţă, induraţie (piele întărită), umflare şi apariția unui nodul. Acestea apar de obicei în decurs de 48 de ore după injecţie şi persistă pentru 1 sau 2 zile fără tratament.
Frecvente (pot afecta până la 1 din 10 persoane):
Amețeli (vertij), durere de cap (cefalee)
Greaţă, vărsături
Febră.
Mai puţin frecvente (pot afecta până la 1 din 100 de persoane):
Umflare a ganglionilor limfatici (limfoadenopatie)
Durere musculară
Stare generală de rău.
Rare (pot afecta până la 1 din 1 000 de persoane):
Dureri articulare.
Cu frecvenţă necunoscută (frecvența nu poate fi estimată din datele disponibile):
Convulsii
Sindrom Guillain-Barré (sensibilitate anormală, paralizie)
Nevrită de plex brahial (paralizie, durere difuză în braţ şi umăr)
Parestezie tranzitorie (senzaţie de furnicături) sau hipoestezie tranzitorie (pierdere a sensibilităţii) în braţul vaccinat
Sincopă vaso-vagală (pierderea conștienței)
Scădere a tensiunii arteriale
Dureri abdominale, diaree
Simptome de tip alergic, cum sunt diferite tipuri de erupţii cutanate (pe piele), prurit (mâncărimi), urticarie (erupţie asociată cu mâncărimi)
Durere la nivelul membrului în care s-a administrat vaccinul
Abces non-microbian (neinfectat)
Stare de oboseală, simptome asemănătoare gripei, paliditate, frisoane
Reacţie întinsă la locul injectării (> 50 mm), inclusiv edem al membrului. Reacţia poate fi asociată cu roşeaţă, senzaţie de căldură sau durere la locul injectării. Aceste reacţii apar la 24 până la 72 de ore de la vaccinare şi dispar spontan în decurs de 3 până la 5 zile.
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteți raporta reacțiile adverse direct la:
Agenţia Naţională a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România
Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1
București 011478 - RO
e-mail:
adr@anm.ro
Website:
www.anm.ro
Raportând reacțiile adverse, puteți contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează DULTAVAX
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.
Nu utilizaţi acest medicament după data de expirare înscrisă pe cutie după EXP. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
A se păstra la frigider (2°C - 8°C). A nu se congela.
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
Ce conţine DULTAVAX
Substanţele active sunt:
O doză (a) de 0,5 ml conţine:
Anatoxină difterică: minim 2 UI
Anatoxină tetanică: minim 20 UI
Virus poliomielitic (inactivat)
Tip 1 (tulpina Mahoney) *…......................... 29 unități de antigen D
(1)
Tip 2 (tulpina MEF-1) *…................................ 7 unități de antigen D
(1)
Tip 3 (tulpina Saukett) *………...................... 26 unități de antigen D
(1)
(a)
Adsorbită pe hidroxid de aluminiu hidratat…… 0,35 mg (Al
3+
)
(1)
Aceste cantități de antigen sunt strict aceleași cu cele exprimate anterior ca 40-8-32 unități de antigen D, pentru virusul de tip 1, 2 și respectiv 3, atunci când sunt măsurate printr-o altă metodă imunochimică adecvată.
* Cultivat pe celule VERO
Celelalte componente sunt:
fenoxietanol, etanol anhidru, formaldehidă, acid acetic sau hidroxid de sodiu pentru ajustarea pH-ului, mediu Hanks 199 conținând, în special, aminoacizi (inclusiv fenilalanină), săruri minerale, vitamine, polisorbat 80, acid clorhidric sau hidroxid de sodiu pentru ajustarea pH-ului şi apă pentru preparate injectabile.
Cum arată DULTAVAX şi conţinutul ambalajului
DULTAVAX se prezintă sub forma unei suspensii injectabile în seringă preumplută a 0,5 ml, cu sau fără ac ataşat, cu 1 sau 2 ace separate. Cutii cu 1 sau 10.
Este posibil ca nu toate mărimile de ambalaj să fie comercializate.
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă
Sanofi Winthrop Industrie
82 Avenue Raspail, 94250 Gentilly, Franţa
Fabricantul
Sanofi Winthrop Industrie
Voie de l’Institut, Parc Industriel d’Incarville
B.P. 101, 27100 Val de Reuil
Franţa
Sanofi Winthrop Industrie
1541 Avenue Marcel Mérieux
69280 Marcy l’Etoile
Franţa
Sanofi-Aventis Zrt.
Building Dc5, Campona Utca 1
Budapest XXII, 1225
Ungaria
Pentru orice informaţii referitoare la acest medicament, vă rugăm să contactaţi reprezentanţa locală a deţinătorului autorizaţiei de punere pe piaţă:
România
Sanofi Romania SRL
Tel: +40 21 317 31 36
Acest prospect a fost revizuit în Ianuarie 2025.
Informaţii detaliate privind acest medicament sunt disponibile pe web-site-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România:
http://www.anm.ro/
Următoarele informaţii sunt destinate numai profesioniştilor din domeniul sănătăţii:
Mod de administrare:
Pentru seringile care nu au ac ataşat, acul trebuie fixat ferm pe seringă printr-o rotaţie de 90 de grade.
FAQs - Întrebări frecvente despre DULTAVAX
1. Ce ar trebui să fac dacă uit să iau o doză de DULTAVAX?
DULTAVAX este un vaccin și se administrează, de obicei, într-o singură doză de rapel sau conform unui program stabilit de medic. Dacă ați omis o programare pentru vaccinare, contactați imediat medicul dumneavoastră sau clinica pentru a reprograma administrarea dozei cât mai curând posibil. Este important să respectați schema de vaccinare pentru a asigura o protecție optimă.
2. DULTAVAX poate fi administrat în timpul sarcinii sau alăptării?
Vaccinul DULTAVAX nu este, în general, recomandat femeilor însărcinate. Cu toate acestea, decizia de a administra vaccinul în timpul sarcinii trebuie luată de medic, după o evaluare atentă a beneficiilor și riscurilor individuale. Alăptarea nu reprezintă o contraindicație, ceea ce înseamnă că mamele care alăptează pot fi vaccinate, dar este întotdeauna indicat să discutați cu medicul dumneavoastră.
3. Care sunt cele mai comune reacții adverse ale DULTAVAX și cum le pot gestiona?
Cele mai comune reacții adverse sunt, de obicei, locale și ușoare, incluzând durere, roșeață, umflătură sau un nodul la locul injecției. Acestea dispar, de regulă, în câteva zile. Puteți aplica o compresă rece pe zona afectată pentru a reduce disconfortul. Alte reacții pot include amețeli, dureri de cap, greață, vărsături sau febră ușoară. În cazul unei febre, puteți lua un medicament antifebril, cum ar fi paracetamolul, după consultarea farmacistului sau medicului. Pentru orice reacție severă sau persistentă, contactați imediat medicul.
4. Există alimente sau alte medicamente pe care ar trebui să le evit în timp ce sunt vaccinat cu DULTAVAX?
În general, nu există restricții alimentare specifice înainte sau după vaccinarea cu DULTAVAX. Cu toate acestea, este esențial să informați medicul despre toate medicamentele pe care le luați, inclusiv cele fără prescripție medicală, suplimente alimentare și produse pe bază de plante. Anumite tratamente, cum ar fi cele cu corticosteroizi sau imunosupresoarele, pot afecta răspunsul imun la vaccin. Medicul dumneavoastră va evalua dacă este necesar să ajusteze tratamentul sau momentul vaccinării.
5. Cum trebuie să păstrez DULTAVAX acasă?
DULTAVAX este un medicament care necesită condiții speciale de păstrare. Trebuie păstrat la frigider, la o temperatură între 2°C și 8°C. Este crucial să nu se congeleze vaccinul, deoarece înghețarea îl poate face ineficient. Nu lăsați vaccinul la îndemâna copiilor. Dacă vi s-a eliberat vaccinul pentru administrare acasă (ceea ce este mai puțin probabil pentru un vaccin injectabil), asigurați-vă că îl depozitați corect până la administrare și nu îl utilizați după data de expirare.