https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/duplicatia-intestinala-la-copii

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Duplicatia intestinala este o malformatie congenitala manifestata prin prezenta unor structuri atasate tubului digestiv, avand o vascularizatie comuna cu acesta.
Despre
Duplicatia intestinala poate fi chistica sau tubulara, in functie de lungimea ei. Este o malformatie congenitala rara, fiind prezenta la 1 din 100.000 de nou-nascuti. La un sfert din copiii diagnosticati cu duplicatie intestinala exista malformatii congenitale asociate (anomalii genito-urinare sau ale coloanei vertebrale).
Cel mai des, duplicatia intestinala este localizata la nivelul intestinului subtire (jejun, ileon), al colonului, stomacului, duodenului si al esofagului.
Cauze
Copiii de sex masculin au un risc mai mare de a fi diagnosticati cu duplicatie intestinala (60-80% din cazuri).
Factori de risc
Copiii de sex masculin au un risc mai mare de a fi diagnosticati cu duplicatie intestinala (60-80% din cazuri).
Simptome
Manifestarile duplicatiei intestinale apar, in general, in primii 2 ani de viata. Uneori, este asimptomatica. Duplicatia intestinala produce o compresie asupra organelor in cavitatea in care s-a format, in cutia toracica sau in zona abdominala. Din aceasta cauza, apar manifestari precum hemoragia digestiva.
Duplicatia intestinala se mai poate manifesta prin durere, abdomen umflat, masa palpabila la nivelul abdomenului, stari de voma si sange in scaun.
Complicatii
In absenta tratamentului, pot sa apara complicatii precum hemoragia digestiva si obstructia intestinala, care pun in pericol viata copilului.
Cand trebuie sa mergi la doctor
Aparitia oricaruia dintre simptomele duplicatiei intestinale impun consultul medical.
Diagnostic
Pentru diagnosticarea duplicatiei intestinale, este nevoie de mai multe investigatii medicale, care includ:
Tomografia computerizata abdominala
Ecografia abdominala
Radiografia toracica
Tratament
Singurul tratament al duplicatiei intestinale este cel chirurgical. Tipul si abordul chirurgical depind de marimea si de localizarea duplicatiei.
In duplicatia intestinala de la nivelul gatului sau gurii, interventia se face prin gura ori printr-o incizie la nivelul gatului. Chisturile aflate in esofag necesita interventie chirurgicala in regiunea toracica, iar cele din cavitatea abdominala se excizeaza prin abord la acest nivel.
Interventia chirurgicala se poate face minim invaziv - laparoscopie sau toracoscopie - ori prin operatie clasica, ambele cu anestezie generala.
Indepartarea chirurgicala a chistului reduce riscul complicatiilor asociate duplicatiei intestinale.
Puncte cheie
Duplicatiile intestinale sunt structuri chistice sau tubulare atasate tubului digestiv.
Pot sa apara oriunde la nivelul tractului digestiv, cu localizari mai frecvente in intestinul subtire, colon, stomac, duoden si esofag.
Duplicatia intestinala poate produce compresie asupra organelor in cavitatea in care s-a format, in cutia toracica sau in cavitatea abdominala, cu risc de complicatii precum hemoragia digestiva.
Singurul tratament este excizia chirurgicala a duplicatiei intestinale.
Pasii urmatori
Noteaza-ti intrebarile pe care vrei sa le adresezi medicului.
Urmeaza indicatiile medicului.
Noteaza diagnosticul si tratamentele pe care copilul trebuie sa le urmeze.
Intreaba medicul daca boala copilului poate fi tratata si prin alte terapii.
Afla cand si de ce medicul recomanda tratamentul chirurgical.
Noteaza data si ora urmatoarei programari.
Afla daca poti lua legatura cu medicul si in afara orelor de program, in cazul in care vei avea nevoie.
Surse de informatie
www.msdmanuals.com
www.phoenixchildrens.org
www.surgery4children.com
www.eapsa.org
Consultant
:
Dr. Daniela Dobritoiu
, medic specialist chirurgie pediatrica,
Ponderas Academic Hospital
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.