https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/durerea-sub-coaste

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Durerea sub coaste este un simptom comun, dar poate crea îngrijorare pentru multe persoane. Fie că apare brusc sau se manifestă în mod repetat, această durere poate avea mai multe cauze, banale sau care necesită atenție medicală.
Este normal să te simți îngrijorat când simți o durere într-o zonă atât de sensibilă, însă înțelegerea cauzelor și abordarea corectă te pot ajuta să iei cele mai bune decizii pentru sănătatea ta. Citește în continuare și află ce afecțiuni pot sta la baza durerii sub coaste și când este cazul să consulți un medic.
Ce este durerea sub coaste?
Durerea sub coaste este o senzație de disconfort, care apare în zona de sub cutia toracică, adică sub coaste. Această durere poate fi localizată pe partea dreaptă, stângă sau chiar în zona mediană (la mijloc).
Durerea poate fi caracterizată și în funcție de modul în care este resimțită. Astfel, durerea poate fi:
surdă (constantă, de intensitate mică spre moderată);
ascuțită (senzație dureroasă bruscă, de intensitate crescută);
ca un junghi (durere bruscă, intensă, bine localizată);
difuză (nu poate fi localizată cu exactitate).
?Dacă te confrunți cu durerea sub coaste, dar nu știi care este cauza acesteia, mergi la un consult de
medicina interna
și descoperă de ce a apărut durerea și cum poate fi ameliorată.
Durere musculară vs. durere viscerală
Zona inferioară coastelor poate fi descrisă atât din punct de vedere al organelor, cât și al musculaturii. Însă, dacă apare durerea, cum faci diferența între cele două tipuri de durere: musculară și viscerală (cauzată de organe)? Iată care sunt principalele deosebiri:
Caracteristici
Durere musculară
Durere viscerală
Tipul de durere
Durere surdă
Durere ascuțită, ca un junghi
Răspuns la mișcare
Se agravează la mișcare
Nu se agravează la mișcare
Sensibilitate la atingere
Prezentă
De obicei, absentă
Simptome asociate
Absente
Stare de greață, vărsături, balonare, constipație, febră
Durere toracică în partea dreaptă sub coaste
În ceea ce privește durerea viscerală, aceasta poate avea anumite cauze, în funcție de localizarea sa. Așadar, durerea în partea dreaptă sub coaste (hipocondrul drept) poate fi dată de:
afecțiuni hepatice;
boli ale vezicii biliare.
Durere toracică în partea stângă sub coaste
Durerea toracică în partea stângă sub coaste se asociază cu:
afectarea splinei;
tulburări la nivelul colonului.
Cauzele
Durerea sub coaste poate avea diverse cauze. Unele prezintă anumite elemente specifice, conform cărora se poate determina cu mai mare ușurință diagnosticul.
Afecțiuni digestive
Afecțiunile digestive sunt printre cele mai frecvente cauze ale durerii sub coaste. Acestea pot varia în intensitate și se asociază cu numeroși factori. Printre cele mai frecvente boli ale sistemului digestiv asociate cu disconfort abdominal se află:
gastrita
- reprezintă inflamația mucoasei stomacului și poate cauza durere sub coaste, mai ales în partea superioară a abdomenului. Aceasta poate fi însoțită de pirozis (arsuri în piept), greață și senzație de sațietate precoce;
ulcerul gastro-duodenal
- constă în prezența unei leziuni la nivelul mucoasei. Durerea poate iradia spre zona coastelor și este adesea asociată cu pirozis și greață;
boala de reflux gastroesofagian
- refluxul acidului din stomac în esofag poate provoca dureri sub coaste, mai ales pe partea stângă sau la nivelul pieptului;
colecistita
- inflamația vezicii biliare sau colecistita, poate cauza durere intensă sub coastele din dreapta, mai ales după mese bogate în grăsimi. Durerea poate fi însoțită de greață, vărsături și chiar febră;
pancreatita
- durerea din pancreatită iradiază spre toracele posterior;
sindromul intestinului iritabil
- determină durere abdominală difuză. Se asociază cu tulburări ale tranzitului intestinal, crampe abdominale, balonare.
?Vrei să afli mai multe despre sindromul intestinului iritabil și cum poate fi ameliorat disconfortul dat de acesta? Citește articolul
Sindromul de intestin iritabil
.
Colica biliară
Colica biliară este o afecțiune care poate provoca dureri intense în zona superioară a abdomenului, inclusiv sub coaste. Durerea apare când vezica biliară se contractă pentru a expulza bila, dar există o obstrucție, de obicei din cauza calculilor biliari.
Durerea din colica biliară este adesea descrisă ca fiind:
intensă;
severă;
pulsatilă.
Boli hepatice
Ficatul este un organ esențial în metabolizarea substanțelor nutritive și în detoxifierea organismului. Cel mai des întâlnite afecțiuni hepatice, care pot da durere sub coaste sunt:
hepatita
- reprezintă inflamația ficatului. Adesea, este cauzată de infecțiile virale, consumul excesiv de alcool sau medicamente;
ciroza
- se manifestă prin cicatrizarea ficatului. Este adesea însoțită și de ascită (acumularea de lichid în abdomen), oboseală extremă sau stare de confuzie;
steatoza hepatică (ficatul gras)
- apare prin acumularea de grăsimi în ficat. Durerea poate fi ușoară, dar este adesea însoțită de oboseală și disconfort digestiv;
cancerul hepatic
- suplimentar față de durerea sub coaste, mai sunt simptome precum pierderea în greutate, scăderea apetitului, starea de oboseală permanentă.
?Diagnosticarea cancerului hepatic implică utilizarea unor metode imagistice performante și efectuarea unei biopsii a ficatului. Poți beneficia de toate acestea la
Ponderas Academic Hospital
, unde vei întâlni medici dedicați și cu experiență în tratarea celor mai complicate afecțiuni.
Afectarea splinei
Splina este situată în partea stângă a abdomenului, sub coaste. Când splina este afectată, aceasta poate provoca durere în zonă. Printre afecțiunile care pot duce la durerea de splină se află:
splenomegalia (creșterea în dimensiuni a splinei);
ruptura de splină;
anumite afecțiuni hematologice (leucemia, trombocitemia).
Patologii ale sistemului respirator
Plămânii sunt situați în cutia toracică, care este delimitată de cutia costală. Cu toate acestea, în cadrul anumitor patologii, poate fi resimțită durerea sub rebordul costal:
pneumonia
- reprezintă o infecție cu localizare pulmonară, care poate determina durere sub coaste, mai ales în timpul tusei, al respirației profunde sau chiar al mișcării trunchiului;
pleurezia
- constă în inflamației pleurei, membrana care înconjoară plămânii. Durerea sub coaste apare în timpul respirației, este ascuțită și se agravează la flexia (aplecarea) trunchiului;
embolia pulmonară
- apare când un cheag de sânge blochează o arteră din plămâni. Aceasta poate provoca dureri intense sub coaste, adesea însoțite de dificultăți de respirație, tuse și uneori sângerări. Este o urgență medicală și necesită asistență imediată;
astmul
- crizele de astm pot determina o senzație de presiune în piept, constricție toracică și chiar disconfort sau durere sub coaste;
bronhopneumopatia cronică obstructivă
- se asociază cu disconfort toracic și durere sub coaste, în special în episoadele de exacerbări.
Boli renale
Rinichii sunt poziționați în partea superioară a abdomenului, aproape de marginea inferioară a coastelor. Dintre afecțiunile renale care pot provoca durere sub coaste fac parte:
pielonefrita
- este o infecție a rinichilor care apare adesea după o infecție urinară netratată corespunzător. În acest caz, durerea se simte sub coaste, pe o parte, și poate fi însoțită de febră, frisoane, greață și o senzație de rău general;
litiaza renală
- constă în formarea de calculi (pietre) la nivelul rinichilor. Prezența și mobilizarea acestora în tractul urinar determină colica renală, o stare caracterizată prin durere intensă, ascuțită, care apare brusc și iradiază din spate spre abdomen și sub coaste;
boala polichistică renală
- această afecțiune genetică se caracterizează prin apariția mai multor chisturi pe rinichi, care pot crește în dimensiune și număr, provocând dureri sub coaste, mai ales dacă rinichii devin foarte mari.
Afecțiuni cardiace
Deși legătura dintre durerea sub coaste și problemele de inimă nu este întotdeauna evidentă, aceasta apare când anumite afecțiuni cardiace provoacă durere ce iradiază în zona coastelor sau chiar în abdomenul superior. Iată câteva afecțiuni cardiace care pot cauza acest tip de disconfort:
angina pectorală
- este o durere sau un disconfort care apare când mușchiul inimii nu primește suficient oxigen. În majoritatea cazurilor, angina provoacă o durere în piept, dar aceasta poate iradia sub coaste, în abdomenul superior sau în spate. Se simte adesea ca o presiune sau o senzație de greutate și poate apărea mai ales în timpul efortului fizic sau al stresului;
infarctul miocardic
- poate provoca durere nu doar în piept, ci și în abdomenul superior sau sub coaste. Aceasta este de obicei o durere intensă, presantă, care poate iradia și în umăr, spate sau chiar în maxilar. Este important să reținem că simptomele infarctului pot varia și pot să includă transpirații, greață, dificultăți de respirație și o stare generală de rău;
pericardita
- constă în inflamația pericardului, învelișul care protejează inima. Această afecțiune poate provoca o durere sub coastele din partea stângă, care se agravează la respirație profundă sau în timpul mișcării. Durerea poate fi similară cu cea a unui junghi și se poate simți și în piept sau umăr. Uneori, persoanele cu pericardită se simt mai bine stând într-o anumită poziție, cum ar fi aplecați în față;
disecția de aortă
- apare când pereții aortei (principala arteră a inimii) suferă o ruptură, ceea ce poate provoca o durere intensă, bruscă, care poate fi resimțită sub coaste și în abdomenul superior. Este o situație medicală de urgență, deoarece disecția aortică pune viața în pericol și necesită tratament imediat;
insuficiența cardiacă
- se caracterizează prin incapacitatea inimii de a pompa optim sângele către plămâni și celelalte organe. În timp, poate duce la edeme (acumularea de lichid în organism). Uneori, această acumulare provoacă durere sau disconfort sub coaste, mai ales în partea dreaptă, acolo unde poate afecta ficatul prin presiunea exercitată. Alte simptome pot include dificultăți de respirație, oboseală și umflarea picioarelor.
Afectarea musculaturii
Afectarea musculaturii poate fi o cauză comună a durerii sub coaste și apare din mai multe motive, adesea legate de efort fizic intens, traumatisme sau inflamații ale mușchilor din zona toracelui și a abdomenului. Durerea poate varia de la o senzație de disconfort la durere intensă și, de regulă, devine mai intensă la mișcare, la respirația profundă sau la atingere.
Când mergi la medic?
Nu toate situațiile în care apare durerea sub coaste necesită atenție medicală. Uneori, acest simptom se remite spontan, fără tratament. Însă, anumite aspecte ale durerii atrag atenția și dacă le observi este indicat să consulți medicul:
durerea persistă mai mult de 3 zile;
durerea are caracter recurent (apare periodic);
se asociază cu simptome digestive (balonare, vărsături, modificări ale tranzitului intestinal);
disconfort la atingere.
?Dacă nu știi ce medic să alegi, consultă
echipa de specialisti
Regina Maria și află care sunt competențele acestora, dar și ce recenzii au oferit alți pacienți.
În anumite cazuri, durerea sub coaste poate indica probleme medicale serioase, care necesită evaluare rapidă. Apelează la un consult de urgență dacă apar următoarele semne:
durere intensă și brusc apărută;
dispnee (dificultăți de respirație);
febră;
frison;
icter (colorație gălbuie a mucoaselor și a tegumentelor);
senzația de presiune în piept.
Diagnosticul
Pentru a identifica cauza durerii sub coaste, medicul îți poate recomanda o serie de investigații pentru a evalua mai detaliat starea de sănătate a organelor din zona respectivă. Investigațiile pot varia în funcție de simptomele tale, istoricul medical și de zona specifică a durerii. Scopul acestora este de a obține un diagnostic clar și de a decide asupra tratamentului potrivit.
Printre investigațiile frecvent recomandate se află:
hemoleucograma;
testele hepatice;
markerii enzimatici pentru depistarea infarctului miocardic;
ecografia abdominală;
tomografia computerizată (CT);
radiografia;
endoscopia digestivă superioară;
urocultura.
Tratamentul
Tratamentul durerii sub coaste depinde mult de cauza acesteia, iar abordarea corectă vine de obicei după un diagnostic precis stabilit de medic. De la modificări simple ale stilului de viață până la medicație sau terapii specifice, tratamentele sunt gândite să reducă disconfortul și să prevină complicațiile.
Dacă durerea este legată de boli digestive, medicul poate recomanda antiacide, antispastice sau, în unele cazuri, chiar și modificări ale dietei. O durere dată de pneumonie necesită tratament antibiotic, în timp ce afecțiunile musculare se tratează cu analgezice, antiinflamatoare și repaus.
În anumite situații pot fi necesare abordări mai invazive, cum se întâmplă în cazul infarctului de miocard. Uneori, pentru o gestionare eficientă a infarctului sunt necesare proceduri chirurgicale sau intervenționale (stenturi, bypass). Vorbește cu medicul și află ce remediu pentru durerea de coaste este potrivit pentru tine.
Durerea sub coaste poate fi derutantă și uneori îngrijorătoare, mai ales când nu știi exact de unde provine. Este firesc să te gândești la ce ar putea semnala, însă e bine să știi că majoritatea cauzelor sunt tratabile, iar durerea nu înseamnă întotdeauna ceva grav. Fie că este vorba de o durere musculară, o problemă digestivă sau o altă afecțiune, important este să-ți asculți corpul și să cauți ajutor când simți că ai nevoie. Consultul unui medic te poate ajuta să descoperi cauza și să-ți recâștigi liniștea. Grija față de sănătatea ta este cea mai bună investiție în starea de bine pe termen lung.
Bibliografie:
https://www.northwell.edu/news/insights/pain-under-right-rib-cage-12-common-causes
https://www.medicalnewstoday.com/articles/325862#gastrointestinal-issues
https://www.medicalnewstoday.com/articles/318115
https://www.healthline.com/health/pain-under-left-rib
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.