https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/dureri-de-cap

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Cu
toții
suntem afectați ocazional de dureri de cap, acestea simțindu-se ca niște dureri ascuțite sau pulsații, localizate pe o parte sau pe ambele părți ale capului. Aceste dureri pot fi izolate sau pot porni dintr-un punct și afecta tot capul.
Durerea de cap poate trece rapid sau poate dura câteva zile, iar, rareori, ea poate indica o afecțiune severă, precum un accident vascular cerebral, un anevrism, o tumoră cerebrală sau un cheag de sânge. Durerile de cap pot fi tratate prin gestionarea stresului sau medicație.
Tipuri de durere de cap
Există peste 150 de tipuri de dureri de cap, acestea împărțindu-se în dureri primare și dureri secundare.
Durerile primare sunt cele care nu se datorează unei alte afecțiuni medicale, dintre acestea făcând parte următoarele:
Cefaleea de tensiune
– Aceasta este cea mai des întâlnită durere de cap primară și afectează mai ales femeile. Ea tinde să fie constantă (fără pulsații), ușoară până la moderată, pe ambele părți ale capului și ușor de combătut cu tratament ce nu necesită prescripție. Ea poate deveni mai puternică în timpul activităților de rutină, precum aplecatul sau urcatul scărilor.
Migrena
– Migrenele nu sunt pe deplin înțelese, dar cercetătorii cred că ele rezultă atunci când celulele nervoase instabile reacționează puternic la diferiți factori declanșatori. Printre acești factori se pot afla lumina puternică, un zgomot sau un miros neplăcut, durerea fiind uneori însoțită de greață, vărsături sau disconfort abdominal. Această durere este moderat spre severă, percepută ca o pulsație, femeile fiind mai predispuse să sufere de ea.
Cefaleea cluster
(sau durere de cap „în ciorchine”) – Aceasta este cea mai severă durere de cap dintre cele primare și are adesea cauze genetice, afectând îndeosebi bărbații. Durerea apare de câteva ori pe zi, pe o perioadă ce poate dura de la două săptămâni până la trei luni. Ea apare de obicei vara și toamna, și poate dispărea după mai mult timp (luni sau ani), pentru a reveni mai târziu. Această durere este intensă, dând senzația de arsură sau înjunghiere și este situată în spatele unuia dintre ochi sau în regiunea lui și nu-și schimbă poziția. Durerea este fie pulsatilă, fie constantă, și debutează deseori în timpul nopții.
Durerile de cap secundare sunt legate de alte cauze medicale, cum ar fi:
Congestie sinusală – În acest caz, durerea sinusală este însoțită de senzația de presiune la nivelul frunții și obrajilor. Ea se intensifică în cazul mișcărilor bruște ale capului și apare pe fondul infectiei sinusurilor, răcelilor și alergiilor.
Traumatism cranian;
Hipertensiune arterială;
Hemoragie cerebrală;
Infecţie;
Tumoră;
Stres;
Deshidratare;
Traumă.
Durerile de cap mai pot fi clasificate și după locul în care se manifestă, astfel:
Dureri frontale
– Ele apar la nivelul frunții, deasupra sprâncenelor. Deseori sunt dureri tensionale care afectează zonele unde se află mușchii frontali și temporali. Ele apar din cauza gripei, răcelii, alergiei sau sinuzitei.
Dureri de cap laterale
– Sunt dureri tensionale, percepute pe partea stângă sau dreaptă a capului, cu o intensitate redusă spre medie și care nu afectează activitățile zilnice.
Dureri de cap la ceafă
– Sunt dureri asociate cefaleei de tensiune și pot duce la spasme ale mușchilor cervicali. Acest tip de cefalee poate fi, de asemenea, cauzată de problemele de postură sau legate de gât, cum ar fi artrita gâtului sau hernia de disc. Acest tip de cefalee poate apărea și în urma unei puncții lombare. Dacă ați trecut recent prin această procedură și ați avut dureri de cap, consultați medicul cât mai curând posibil pentru tratament.
Dureri de cap în zona maxilarului
– Aceste dureri apar pe fondul unor probleme stomatologice și au drept sursă pulpa dentară. Existența unei infecții dentare poate determina o durere ce este percepută de-a lungul întregului maxilar.
Dureri de cap în zona ochilor
– Acest tip de durere are la bază probleme oftalmologice, putând apărea și din cauza lipsei de somn sau a unei sinuzite.
Dureri de cap generalizate
– Aceste dureri pot avea mai multe cauze precum: hipo sau hipertensiune arterială, gripă, răceală, sau diverse alergii.
Cauzele durerii de cap
Durerea de cap apare în urma unor semnale produse de țesuturi ale creierului sau pielii capului, din cauza dinților, sinusurilor, mușchilor sau articulațiilor gâtului. Nervii trimit semnale de durere către creier, pentru ca persoana în cauză să se ocupe de cauza durerii sale, chiar dacă, de multe ori, cauza durerii este greu de identificat.
Cefaleea de tensiune, cea mai comună durere de cap, are cauze mai ușor de stabilit, printre acestea enumerându-se:
Consumul de alcool;
Modificări ale obiceiurilor alimentare și de somn;
Depresia;
Stresul emoțional legat de familie și prieteni, serviciu sau școală;
Utilizarea excesivă a medicamentelor;
Suprasolicitarea ochilor, gâtului sau spatelui;
Lumina din cameră;
Zgomotul;
Schimbarea vremii.
Durerea de cap la copii
Deoarece părinții tind să se sperie când copilul se plânge de durere de cap, e bine de știut că majoritatea copiilor (între 60% și 90%) au cel puțin o durere de cap până ajung la liceu. Pentru aproximativ 20% dintre aceștia, durerile de cap și migrenele sunt chiar o problemă recurentă. Similar cu adulții, factorii declanșatori ai durerilor de cap la copii includ:
Anumite alimente care declanșează dureri de cap (cafeaua, îndulcitorii artificiali ca aspartamul, ciocolata, alimentele ce conțin glutamat monosodic, mezelurile, alimentele fermentate, alimentele înghețate sau care au un conținut ridicat de sare);
Schimbări ale programului de somn;
Factorii de mediu (lumină, zgomot etc.)
Stresul;
Infecții ale urechii, danturii sau afecțiuni sinusale;
Carențe de vitamine ori minerale (în special vitamina B).
Totuși, pentru a nu exclude o problemă mai gravă, e bine ca părinții să fie atenți la durata, frecvența și intensitatea durerii de cap, la momentul în care aceasta apare și dacă se prezintă și alte simptome, precum febra, greața sau vărsăturile. Dacă durerile persistă, atunci e bine să vă adresați unui medic pediatru pentru ca cel mic să primească tratamentul potrivit.
Când ar trebui să ne îngrijoreze durerea de cap?
Vă sfătuim să apelați rapid la 112 dacă durerea este bruscă, severă și însoțită de următoarele simptome:
Confuzie;
Tulburări de vedere;
Convulsii;
Leșin;
Probleme de înțelegere și/sau vorbire;
Stare de amorțeală și slăbiciune;
Febră mare – peste 39 de grade Celsius;
Paralizie pe o parte a corpului;
Gât înțepenit;
Greutate în mers.
Este la fel de important să mergeți la un control, dacă durerea de cap:
Apare mai des decât de obicei (de ex., de trei ori pe săptămână);
Apare prima dată după vârsta de 50 de ani;
Se ivește brusc, mai ales după trezire;
Este mai intensă decât de obicei;
Apare după o lovitură la cap;
E declanșată de tuse sau efort;
Nu se estompează sau chiar se agravează, deși luați un tratament adecvat;
Nu vă permite să munciți, să dormiți sau să faceți alte activități obișnuite.
Diagnosticarea durerii de cap
Dacă aveți frecvent dureri de cap sau dacă sunt foarte severe, contactați medicul de familie. El poate începe procesul de diagnosticare, recomandând un alt specialist dacă situația e mai complicată. Medicul dumneavoastră va efectua un examen fizic și va discuta cu dumneavoastră istoricul medical, dorind să afle:
O descriere a durerilor de cap;
Cum se simt durerile de cap;
Cât de des au loc;
Cât durează durerile de cap de fiecare dată;
Ce alimente, băuturi sau evenimente declanșează durerile de cap;
Câtă cafea beți în fiecare zi;
Care este nivelul dumneavoastră de stres;
Cum sunt obiceiurile dumneavoastră de somn.
Durerea de cap poate fi diagnosticată mai precis știind:
De cât timp aveți durerea de cap;
Dacă există un singur tip de durere de cap sau mai multe;
Dacă activitatea fizică agravează durerea de cap;
Cine altcineva din familie are dureri de cap;
Ce simptome, dacă există, apar între durerile de cap.
Medicul dumneavoastră vă va pune, de asemenea, întrebări suplimentare despre performanța la locul de muncă, familie și dacă există antecedente de abuz de droguri.
Ar trebui să oferiți medicului dumneavoastră și un istoric al tratamentelor anterioare pentru durerea de cap. Spuneți medicului dumneavoastră ce medicamente ați luat în trecut și ce medicamente luați în prezent. Nu ezitați să le enumerați sau să aduceți cutiile de medicamente. Dacă au fost efectuate anterior studii sau teste, aduceți-le cu dumneavoastră. Acest lucru poate economisi timp și poate evita repetarea testelor.
Tratament pentru durerea de cap
Unul dintre cele mai importante aspecte pentru stabilirea unui tratament este aflarea factorilor declanșatori. Observarea factorilor declanșatori, de obicei prin păstrarea unui jurnal care să descrie durerile de cap, poate contribui la stabilirea unui diagnostic corect.
Tratamentul se acordă în funcție de tipul durerii de cap, frecvență și cauză, opțiunile de tratament incluzând managementul stresului și medicația (ce poate fi însoțită de ceaiuri).
Apelează la unul dintre cei doi medici cu supraspecializare în terapia durerii, care au soluții pentru a pune capăt durerilor recurente de cap, fără etiologie:
Dr. Dan Dîrzu, medic anestezie și terapie intensivă, doctor în științe medicale în Spitalul Regina Maria Cluj: „Durerea cronică este total inutilă. Indiferent de situație, durerea poate și trebuie eliminată”.
Dr. Alin Pandea, medic primar ortopedie și traumatologie în Policlinica Pipera din București: „Terapia durerii înseamnă tratamentul durerilor cronice, pentru că se poate trăi fără durere”.
Managementul stresului
După ce cunoașteți factorii declanșatori, medicul vă poate adapta tratamentul, excluzând medicația, dacă aceasta nu este necesară. De exemplu, este posibil să aveți dureri de cap atunci când sunteți tensionat sau îngrijorat. Consilierea și tehnicile de gestionare a stresului vă pot învăța modalități de a face față situațiilor stresante. Printre tehnicile folosite se află respirația profundă, tehnicile de relaxare musculară, formarea unor imagini mentale plăcute și utilizarea muzicii pentru a diminua tensiunea. Cu suficientă repetiție, aceste tehnici vă vor intra în reflex, vor diminua nivelul de stres și vor reduce apariția durerilor de cap.
Medicația
Ocazionala cefalee de tensiune răspunde, de obicei, la medicamentele luate fără prescripție medicală. Astfel, puteți trata durerea de cap cu aspirină, ibuprofen, paracetamol și alte medicamente. Cel mai sigur este să descrieți farmacistului durerea dumneavoastră sau să citiți cu atenție prospectul. Dar rețineți că utilizarea acestor medicamente prea des poate duce la o durere de cap zilnică, pe termen lung.
Pentru dureri de cap frecvente sau severe, medicul dvs. vă poate recomanda medicamente pe bază de prescripție medicală. Medicamentele pentru hipertensiune arterială, convulsii și depresie pot preveni uneori migrenele. Medicul dumneavoastră vă poate recomanda să încercați unul dintre aceste medicamente pentru a reduce frecvența durerilor de cap, aceste medicamente luându-se de la primele semne ale durerii.
Ceaiuri pentru dureri de cap
Există diverse plante ce ajută în calmarea durerilor de cap, ceaiul făcut din ele putând fi consumat singur sau în asociere cu un tratament. Trebuie să există, însă, o documentare prealabilă, deoarece unele plante nu sunt recomandate spre uz mai mult de câteva săptămâni ori sunt interzise cu desăvârșire gravidelor sau persoanelor cu anumite probleme de sănătate. Dintre plantele ce ameliorează durerea de cap menționăm:
Ghimbirul
– Prin proprietățile sale anti-inflamatoare, ghimbirul poate lupta împotriva migrenelor.
Rozmarinul
– Ceaiul făcut din această plantă crește tonusul psihic, ea având diverse tipuri de antioxidanți, vitamina A, C și un complex de vitamina B.
Teiul
– Este recomandat înainte de culcare, deoarece are un efect calmant, ajutându-ne să ne relaxăm și să adormim.
Mușețelul
– Ceaiul de mușețel are și el efecte calmante, contribuind și la ameliorarea insomniilor sau stărilor de depresie. Cu toate astea, nu se recomandă gravidelor, iar alte persoane trebuie să-l consume cu moderație, pentru că oprirea bruscă a consumului poate duce la migrene și mai neplăcute, probleme cu somnul sau dureri articulare.
Pelinul
– Această plantă luptă contra durerilor localizate deasupra ochilor și la nivelul frunții, dar nu se recomandă consumarea lui pentru mai mult de trei săptămâni sau de către gravide.
Menta
– Și menta poate ameliora durerile de cap, dar, consumat în exces, poate conduce la avort, crampe, tremurături, reducerea ritmului cardiac și alte probleme de sănătate.
Dacă durerea dumneavoastră de cap este severă și vă afectează viața de zi cu zi, mergeți imediat la medicul de familie. Dacă aceasta este cauzată de stres sau alte probleme emoționale, de asemenea, nu ezitați să cereți ajutor.
Clinica Oana Nicolau
este alături de dumneavoastră.
Surse:
https://www.healthline.com/health/headache-location-meaning#front-of-head
https://my.clevelandclinic.org/health/diseases/9639-headaches
https://www.webmd.com/migraines-headaches/migraines-headaches-basics
https://www.medicalnewstoday.com/articles/73936
https://www.healthline.com/health/foods-that-trigger-migraines#salty-foods
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.