https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/durerile-musculare-mialgii

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Durerile musculare, denumite si mialgii, sunt foarte frecvente. Oricine se poate confrunta la un moment dat cu disconfort la nivelul muschilor. Pentru ca organismul are tesut muscular in aproape toate zonele, acest tip de durere poate fi resimtita oriunde. Nu exista o singura cauza care sa determine durerile musculare. Suprasolicitarea si traumatismul sunt cele mai intalnite, insa exista si alte posibile cauze.
Cauze
Majoritatea cazurilor de mialgie sunt o consecinta a stresului, a tensiunii sau a activitatii fizice. Iata care sunt cele mai frecvente cauze:
Tensiune musculara la nivelul unei sau mai multor zone ale corpului
Suprasolicitarea muschiului in timpul unei activitati fizice
Traumatism la nivelul muschiului produs in timpul suprasolicitarii fizice sau a exercitiilor
Neefectuarea exercitiilor de incalzire si intindere inainte de o activitate fizica
Durerea musculara sistemica – durere la nivelul intregului corp – este cel mai frecvent o consecinta a unei infectii, afectiuni sau o reactive adversa la medicamente.
Simptome
Simptomele asociate cu durerea musculara sunt:
Inflamatia
Inrosirea zonei
Febra
Afectiuni care pot cauza dureri musculare
Nu toate durerile musculare sunt asociate cu stresul, tensiunea si activitatea fizica. Unele explicatii medicale pentru mialgii sunt:
Fibromialgia, in special daca durerile tin mai mult de 3 luni
Sindromul oboselii cronice
Sindromul de durere miofasciala, care provoaca inflamatie la nivelul tesutului musculat conjunctiv denumit fascie
Infectii, precum gripa, poliomielita sau infectiile bacteriene
Tulburarile autoimune precum lupus, dermatomiozita, polimiozita
Administrarea anumitor medicamente precum statinele sau inhibitoare ale enzimei de conversie a angiotensinei
Tulburari tiroidiene, precum hipotiroidism sau hipertiroidism
Hipocalcemia (deficit de potasiu)
Crampele in sarcina
Crampele musculare – contractii involuntare dureroase la nivelul muschilor – apar frecvent noaptea, in special in trimestrul 2 sau 3 de sarcina. Daca a aparut crampa musculara, intinde imediat muschii gambei de partea afectata: intinde piciorul la nivelul calcaiului, apoi flecteaza usor degetele catre tibie. Ar putea sa te doara la inceput, insa aceste miscari vor usura spasmul si durerea se va atenua ulterior. De asemenea, ar putea fi de folos un dus fierbinte sau un masaj cu gheata. Mersul si apoi mentinerea picioarelor ridicate, ar putea ajuta la prevenirea reaparitiei crampelor.
Daca durerea musculara este constanta si nu doar o crampa ocazionala sau daca observi ca gamba s-a marit in volum si este sensibila, suna-l imediat pe medicul tau obstetrician. Acestea pot fi semne ca la nivelul venelor s-a format un cheag de sange, o conditie care necesita examinare imediata. Tromboza venoasa este rara, insa sarcina creste riscul de aparitie a acestei afectiuni.
Incearca si exercitiile propuse mai jos la capitolul Preventie.
Cand trebuie sa mergi la doctor
Cere ajutor medical de urgenta daca durerea musculara este insotita de:
Dificultati de respiratie si ameteala
Slabiciune musculara extrema
Febra inalta si rigiditatea gatului
Fa-ti o programare la un consult daca:
Ai fost muscat de o capusa
Ai piele inrosita si aparitia unei formatiuno „bull’s eye” (ca o tinta), specifica bolii Lyme
Prezinti durere musculara, in special la nivelul gambelor, care apare in timpul exercitiilor si se amelioreaza in repaus sau odihna
Ai semnele unei infectii precum inrosire si inflamatie in jurul muschiului dureros
Durere musculara dupa ce ai inceput tratamentul sau ai crescut doza (in special, statine, medicamente pentru controlul colesterolului)
Durerea musculara nu se imbunatateste in urma ingrijirii la domiciliu
Tratament si remedii
Durerile musculare raspund bine la tratamentul efectuat la domiciliu. Iti prezentam unele masurile pentru ameliorarea disconfortului muscular aparut ca urmare a unui traumatism sau a suprasolicitarii:
Tine in repaus zona dureroasa
Aplica gheata pe zona afectata pentru a reduce inflamatia
Efectueaza exercitii antistres precum meditatia
In cazul in care aceste remedii nu functioneaza, tratamentul antialigic poate sa ajute la atenuarea durerii. Te poti adresa medicului, care iti va indica tratamentul si doza potrivite
Cum previi crampele musculare
Desi cauzele exacte ale crampelor nu sunt pe deplin intelese, urmatoarele sfaturi te-ar putea ajuta sa previi aparitia lor:
Hidrateaza-te. Asigura-te ca bei o cantitate sufieienta de apa in fiecare zi. Apa ajuta ca celulele musculare sa fie hidratate sis a se contracte si relaxeze normal, facandu-le mai putin iritabile.  Ai grija sa consume apa in timpul activitatilor fizice, dar continua sa te hidratezi si dup ace ai finalizat activitatile fizice. Daca urina este inchisa la culoare, ar putea insemna ca nu te hidratezi suficient.
Alege incaltamintea adecvata. Atunci cand iti alegi incaltamintea tine cont de confortul, suportul si utilitatea acesteia. Ar putea ajuta un pantof care sa sustina ferm calcaiul.
Fa exercitii de intindere la nivelul muschilor gambei regulat in timpul zilei si inainte de a merge la culcare. Stai in picioare la o lungime de brat de un perete, sprijinindu-te cu mainile in fata ta. Pune piciorul stang in fata celui drept si lasa-te usor in jos, cu piciorul stang indoit din genunchi. Mentine genunchiul drept intins si calcaiul drept la nivelul solului. Mentine pozitia de intindere aproximativ 30 secunde, avand grija ca spatelele sa ramana drept, iar soldurile in fata. Nu roti picioarele in interior sau exterior si nu te ridica pe varfuri. Repeta apoi cu celalalt picior.
Fii activDaca esti insarcinata, practicarea unei activitati fizice regulate ar putea sa te ajute sa previi aparitia crampelor musculare. Totusi, inainte de a incepe un program de exercitii, asigura-te ca ai acordul medicului obstetrician.
Ia suplimente de magneziu. Desi sunt putine studii clinice in acest sens, se pare ca suplimentele de magneziu ar putea preveni aparitia crampelor musculare in timpul sarcinii. Si in acest caz, cere mai intai acordul medicului tau obstetrician. De asemenea, ai putea consuma alimente bogate in magneziu, cum ar fi cerealele integrale, fasolea, fructele uscate, nucile si semintele.
Surse:
www.mayoclinic.org
www.healthline.com
www.medicinenet.com
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.