https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/durerile-de-spate

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Durerea de spate este una dintre cele mai frecvente motive pentru care oamenii merg la medic sau apeleaza la concediu medical ori zile libere, fiind considerata printre principalele cauze ale dizabilitatilor de lunga sau de scurta durata, la nivel mondial. Practic, toti oamenii experimenteaza, cel putin o data in viata, un episod de durere de spate. Acestea nu sunt, in sine, o afectiune, ci un simptom, o forma de manifestare a altei boli. Poate trece intr-un interval de timp mai lung sau mai scurt, cu sau fara tratament, dar de cele mai multe ori reapare, daca nu este inlaturata cauza declansatoare.
Ce este durerea de spate
Spatele este compus dintr-o structura complexa de muschi, ligamente, tendoane, articulatii si oase, care conlucreaza pentru a sustine pozitia verticala si a permite deplasarea si mobilitatea trunchiului. Structura osoasa este una dintre cele mai puternice parti ale corpului, dar, in acelasi timp, are o mare flexibilitate si rezistenta.
Durerea de spate poate apare in orice regiune a spatelui. In functie de localizare, poate sa fie o durere cervicala, toracala sau la nivelul inferior al spatelui, in zona lombara ori sacrala. Cele mai frecvente dureri de spate apar in zona lombara, deoarece aceasta sustine cea mai mare parte a greutatii din partea superioara a corpului.
Coloana vertebrala, structura osoasa aflata la mijlocul spatelui, este formata din suprapunerea a 24 de vertebre, legate intre ele prin articulatii care au forma unor discuri asezate intre vertebre, fiind sustinuta de ligamente si muschi puternici. In interiorul canalului format prin suprapunerea vertebrelor, se afla maduva spinarii, parte a sistemului nervos central. Aceasta se intinde, la adult, de la baza creierului pana la cea de a doua vertebra lombara. In segmentul final al coloanei vertebrale, in partea inferioara a spatelui, vertebrele fuzioneaza intre ele, fiind lipsite de discurile intervertebrale.
Pe masura inaintarii in varsta, structurile coloanei vertebrale, articulatiile, discurile si ligamentele, trec si ele printr-un proces de uzura. Coloana ramane puternica, dar spatele poate sa devina mai rigid, sa suporte deformari si mobilitatea sa scada, fapt care poate duce la aparitia durerilor de spate.
Cauzele durerilor de spate
Exista mai multe cauze care pot duce la dureri de spate. De fiecare data, durerea este un simptom, nu afectiunea in sine. Principalul indicator pentru cauza care genereaza suferinta este durata si intensitatea acesteia. Durerea de spate care apare brusc, cu cel mult sase saptamani inainte de prezentarea la medic este considerata o suferinta acuta si poate fi cauzata de un traumatism (o cazatura) sau de ridicarea unor obiecte grele ori de unele miscari exagerate, efectuate in mod gresit. Daca dureaza mai mult de trei luni, este considerata o suferinta cronica, este mai putin frecventa decat cea acuta, poate fi un simptom comun pentru o serie de boli, fiind necesare explorari care sa ajute la stabilirea diagnosticului.
Tipuri de dureri de spate
Concret, durerea din zona lombara, localizata in partea inferioara a spatelui, poate fi legata de coloana lombara, de deteriorarea discurilor dintre vertebre, a ligamentelor din jurul coloanei vertebrale si de presiunea exercitata pe unele structuri nervoase care pleaca din maduva spinarii, dar si de afectiuni ale organelor interne abdominale si pelvine.
Durerea din partea superioara a spatelui poate aparea din cauza unor afectiuni cardiace, ale aortei, unor tumori la nivelul toracelui si inflamatii ale discurilor intervertebrale, precum si din pricina leziunilor ligamentelor si musculaturii.
Se poate face o clasificare a durerilor de spate, in functie de originea acestora:
Durerea de origine musculara, provocata de pozitia incorecta, torsiune sau efort;
Durerea de origine nervoasa, care are drept cauza o afectiune care produce tasarea unui nerv;
Durerea articulara, prin afectarea discurilor intervertebrale;
Dureri de spate de origine osoasa, cum este in cazul osteoporozei.
Cauzele frecvente ale durerilor de spate acute sunt:
Muschi sau ligamente incordate;
Un spasm muscular;
Tensiunea musculara;
Discuri intervertebrale deteriorate;
Fracturi;
Pozitia incorecta;
Efort.
O serie de probleme structurale pot duce la dureri de spate acute sau cronice:
Ruptura unui disc intervertebral
- fiecare vertebra a coloanei este ancorata in discuri intervertebrale care amortizeaza miscarea. Daca discul se rupe, se produce o presiune crescuta pe structura nervoasa medulara, ceea ce duce la durere;
Discuri bombate (protruzie discala)
- la fel ca in cazul unui disc rupt, aceasta este o deteriorare in care nucleul intern al discului bombeaza in structura fibroasa, ceea ce duce la o presiune mai mare asupra unui nerv si, implicit, la durere; ca urmare a modificarilor de la nivelul discurilor intervertebrale poate rezulta comprimarea radacinilor nervoase de la nivel lombar, ceea ce produce  - o durere ascutita si brusca, ce trece prin fesa spre picior, in partea din spate - sciatica;
Curbura anormala a coloanei vertebrale
- daca apar modificari ale curburilor anatomice ale coloanei vertebrale (
cifoza
, lordoza,
scolioza
), acestea sunt insotite si de durere;
Osteoartrita
si
artrita reumatoida
- pot cauza probleme cu articulatiile soldului, iar durerea iradiaza in zona inferioara a spatelui. In unele cazuri, se produce o deformare, iar spatiul din jurul maduvei spinarii se ingusteaza si apare ceea ce se numeste stenoza spinala;
Osteoporoza
-
fragilitatea osoasa
, inclusiv cea a vertebrelor, poate duce la fracturi de compresie, de unde rezulta durerea de spate;
Fibromialgia
- se caracterizeaza prin dureri ale muschilor, tesutului moale si rigiditate in muschi, inclusiv la cei ai spatelui;
Exista si alte cauze ce duc la aparitia durerilor de spate, mai ales cronice:
Cauzele durerii de spate la locul de munca
Spatele este supus unui stres muscular continuu. In plus, activitatile specifice unor profesii pot  fi factori care declanseaza si intretin durerea de spate. Ridicarea si transportul de greutati, impingerea sau tragerea incorecta, in cazul celor care se ocupa de manipulat marfa si al constructorilor, poate duce la durere de spate. Miscarile repetitive suprasolicita anumite grupe de muschi si genereaza durere, inclusiv de spate. Sofatul pentru perioade lungi de timp, pozitia incorecta la birou, pozitia aplecata pentru timp indelungat sau profesiile unde este necesar statul in picioare produc exagerarea curburilor naturale ale spatelui, ceea ce are ca efect instalarea durerii cronice si oboseala musculara.
Stresul psihic are ca reflex incordarea musculaturii, ceea ce duce la tensionarea suplimentara si la durere.
Afectiunile musculo-scheletice reprezinta cea mai frecventa problema de sanatate legata de munca in Europa. Un sfert dintre lucratorii din UE acuza dureri de spate si aproape un sfert dureri musculare.
Cauzele durerilor de spate cotidiene
Durerea de spate poate rezulta, de asemenea, din unele activitati de zi cu zi sau ca urmare a unei posturi vicioase. Astfel, miscarile de rasucire, tusea sau stranutul, tensiunea musculara, intinderea, ridicarea si purtarea de greutati, in spate sau in mana, statul in picioare sau in pozitie sezanda timp indelungat, incordarea gatului (in cazul sofatului sau al lucrului la calculator), dormitul pe o saltea prea moale sau prea tare, sunt elemente care pot produce diferite tipuri de durere de spate, cu diverse localizari si intensitati.
Trebuie mentionat faptul ca una dintre cele mai frecvente cauze, ca urmare a tensionarii si contracturilor musculare, sunt legate de pozitia incorecta pe scaun. Acesta reprezinta si motivul principal pentru care copiii experimenteaza durerea de spate, de cele mai multe ori, ca urmare a unor deformari ale coloanei vertebrale determinate de pozitiile fizice incorecte.
De regula, acestea intra in categoria durerilor acute si trec intr-o perioada relativ scurta de timp, daca este inlaturata cauza, dar pot sa reapara, daca factorul declansator revine.
Sindromul cauda equina
sau sindromul cozii de cal - este o afectiune care are ca rezultat dureri de spate si incontinenta si apare ca urmare a comprimarii unui pachet de nervi situat in partea inferioara a maduvei spinarii, prin deteriorarea discurilor intervertebrale. Acest grup de nervi este responsabil pentru senzatiile resimtite in zona inghinala. Cel mai des este vorba despre
hernie de disc
, dar aceasta nu este singura cauza. Alte simptome sunt amorteala la nivelul feselor, coapselor, tulburari ale functiei intestinului si vezicii urinare;
Cancerul coloanei vertebrale
- o tumora pe traseul unui nerv sau in structura medulara;
Infectiile locale
- boli inflamatorii pelvine, infectii ale vezicii urinare, infectii renale sau ale maduvei;
Probleme la rinichi
- pietrele la rinichi (litiaza renala) pot provoca si dureri de spate, in zona lombara;
Afectiuni ginecologice
- fibroamele uterine mari si maladiile maligne din sfera genitala pot genera dureri lombare de spate.
Tulburarile de somn
- persoanele cu tulburari de somn sunt mai predispuse la dureri de spate, in comparatie cu altele;
Afectiunile pulmonare
- sunt in mod frecvent asociate cu durerile de spate, de la cele virale sau bacteriene (pneumonii, TBC) pana la cele cronice sau oncologie;
Zona Zoster
- este o infectie virala, provocata de virusul Varicelo-Zosterian, un tip de virus herpetic, responsabil si de aparitia varicelei. Daca o persoana a avut in trecut varicela, virusul ramane la nivelul radacinilor nervoase, in stare latenta. Reactivarea virusului poate afecta nervii si duce la dureri de spate.
Factori de risc
Pe de o parte, durerea de spate este un simptom care poate aparea la oricine, la orice varsta. Pe de alta parte, se poate vorbi de o serie de factori care favorizeaza instalarea acestei suferinte, acestia fiind responsabili mai ales pentru durerile de spate cronice.
Urmatorii factori sunt asociati cu un risc mai mare de a dezvolta acest tip de durere:
Unele profesii, precum cele care implica ridicarea si transportul greutatilor, sau pastrarea anumitor pozitii in timpul lucrului, reprezinta un factor de risc suplimentar;
Sarcina si perioada de dupa nastere, ca urmare a schimbarilor hormonale specifice;
Menopauza, pe fondul dezechilibrelor hormonale;
Un stil de viață sedentar;
Varsta inaintata;
Obezitatea si excesul de greutate;
Fumatul;
Exercitiul fizic intens, mai ales daca este facut incorect;
Factorii genetici;
Afectiunile medicale, cum ar fi artrita si cancerul;
Durerea spatelui tinde să fie, de asemenea, mai frecventa la femei decat la barbati, ca urmare a specificitatii hormonale feminine;
Inaltimea - persoanele inalte sufera mai frecvent de dureri de spate;
Stresul, anxietatea si tulburarile de dispozitie sunt factori determinanti.
Simptome
Durerea de spate poate ascunde o multitudine de cauze, de la unele banale, pasagere, la altele serioase, care semnaleaza afectiuni grave. Locul unde se instaleaza durerea de spate este unul din principalii indicatori ai cauzei. Durerea poate sa fie localizata in partea superioara a spatelui sau in cea inferioara, cu iradiere spre picior si fese. Unele dureri de spate se pot asocia cu alte senzatii dureroase sau de amorteala in alte parti ale corpului, de la migrene la dureri de umeri si de brate. Un alt indicator este perioada dureroasa, pentru a clasifica durerea ca fiind cronica sau acuta, adica mai mult sau mai putin de sase saptamani.
Cand este necesar sa mergi la medic
De regula, varianta acuta se amelioreaza in cateva zile si trece in cateva saptamani, fara un tratament specific, doar cu menajarea zonei dureroase si odihna. Exista situatii cand prezentarea la medic este necesara si trebuie sa se faca de urgenta, chiar si in cazul unor dureri acute: dupa caderi serioase sau loviri care declanseaza dureri de spate asociate cu o rana sau cu o trauma severa sau daca apar alte simptome, mai ales senzatie de amorteala sau durere in picioare.
In cazul variantei cronice, este necesara prezentarea la medic, daca aceasta suferinta este insotita de:
Pierdere în greutate;
Febra, chiar daca exista o cauza a acesteia (gripa, raceala);
O inflamatie sau o umflatura in zona spatelui;
Durere persistenta, care nu se amelioreaza;
Durere iradianta in picioare;
Durere care iradiaza sub genunchi;
Incontinenta urinara sau fecala, instalata brusc sau intr-un interval scurt de timp;
Dificultate la urinare;
Dificultati intestinale fara o alta cauza evidenta;
Amorteala si furnicaturi in zona feselor, anusului, organelor genitale, coapselor;
Dificultati locomotorii ale picioarelor si bratelor;
Slabiciune a picioarelor;
Incapacitate de a face lucrurile normale cu mainile.
Diagnosticarea durerilor de spate
Un istoric medical complet si examenul fizic pot identifica, de obicei, orice afectiune grava care poate provoca durerea. Medicul stabileste daca este o durere acuta, provocata de un accident, sau una cronica. Pentru identificarea cauzelor, se poate apela la o investigatie imagistica, in cazul durerilor acute, aparute dupa o vatamare.
In cazul durerilor persistente, se poate face o radiografie, tomografie sau RMN, care ofera informatii despre starea tesuturilor moi si a structurii osoase, care, combinate, pot stabili cauza. Pentru identificarea unor posibile cauze la nivelul muschilor, maduvei spinarii, nervilor sau discurilor intervertebrale, se fac investigatii mai amanuntite, care pun in evidenta hernii de disc sau probleme cu musculatura, tendoanele, nervii, ligamentele, vasele de sange, muschii si structura osoasa a coloanei vertebrale. Scanarile osoase pot detecta tumori sau fracturi de compresie cauzate de osteoporoza. Se pot folosi si substante de contrast.
O alta investigatie este
electromiografia
sau EMG, care permite evaluarea nervilor periferici si a activitatii musculare. Denumirea corecta este electroneuromiografie si realizeaza inregistrarea activitatii electrice in muschi, generate spontan sau consecutiv contractiei musculare.
De asemenea, medicul poate recomanda un test de sange, daca se suspecteaza o infectie sau o afectiune pulmonara in evolutie ori teste de urina, daca durerea de spate este cauzata de o afectiunie renala, dar si investigatii colaterale, de exemplu, un control ginecologic sau o electrocardiograma, daca exista suspiciuni ca durerea de spate (de cele mai multe ori acuta) este provocata de o afectiune din sfera genitala sau cardiaca.
Exista si metode alternative de diagnostic, care sunt valabile doar in cazul in care durerea de spate are drept cauza unele deficiente ale sistemului osteoarticular, fara cointeresarea majora a nervilor spinali sau a altor organe (rinichi, inima, plamani si organe din micul bazin). Astfel, un chiropractician poate diagnostica afectiunile coloanei vertebrale prin palpare si o examinare vizuala a profilului coloanei vertebrale, asa cum se vede pe spate, combinat cu rezultatele imagistice si alte teste.
Un specialist osteopat poate diagnostica si trata afectiuni minore si medii ale articulatiilor si muschilor coloanei vertebrale, iar un kinetoterapeut va diagnostica si trata problemele de la nivelul articulatiilor si tesuturilor moi ale corpului, in general, si ale spatelui, in principal.
Tratament si alte metode terapeutice
Este important sa se stabileasca motivul care determina durerea de spate, astfel incat tratamentul sa vizeze corectarea cauzei declansatoare. Majoritatea durerilor acute de spate se amelioreaza dupa cateva saptamani de tratament. Odihna, calmantele usoare, caldura pot ameliora problema. De regula, repausul total la pat nu este recomandat, nefiind indicata nici limitarea miscarilor. Este utila continuarea activitatii, atat cat senzatiile dureroase pot fi tolerate. Sunt indicate activitatile fizice usoare, de exemplu, mersul pe jos. Trebuie limitate activitatile care provoaca durere, dar nu trebuie evitata miscarea de frica durerii.
Sunt utile medicamentele pentru combaterea durerii, in doze uzuale, precum si cele antiinflamatorii nesteroidiene, cum ar fi ibuprofenul. Compresele fierbinti sau gheata pot reduce durerea.
Daca durerea nu se amelioreaza, se pot recomanda tratamentele la domiciliu folosind calmante mai puternice si relaxante musculare. S-a dovedit ca antidepresivele, prin efectul de combatere a stresului si anxietatii, pot ameliora durerea care nu are alte cauze clinice. Este util sub supraveghere medicala si tratamenul cu cortizon, care poate fi administrat prin injectii in spatiul epidural din jurul maduvei spinarii. Cortizonul este un medicament antiinflamator care ajuta la reducerea inflamatiilor din jurul nervilor spinali si trateaza suferinta aparuta din cauze legate de presiunea asupra nervilor.
Un alt tratament este cel al injectiilor cu botox (toxina botulismului), despre care exista studii care arata ca poate reduce senzatiile prin paralizarea muschilor afectati de spasme dureroase.
Nu in ultimul rand, se dovedeste utila terapia cognitiva comportamentala, care poate ajuta la gestionarea durerilor de spate cronice prin modificarea modului de gandire. Terapia poate include tehnici de relaxare si modalitati de mentinere a unei atitudini pozitive. Studiile au probat faptul ca aplicarea acestor metode de tratament ii face pe pacienti sa fie mai activi si sa efectueze exercitii fizice, care scad riscul de recidiva a durerilor de spate.
Terapia DAVID
Aceasta terapie revolutionara are ca scop reabilitarea si stabilizarea coloanei vertebrale. Terapia poate completa tratamentul medicamentos initial sau il poate urma si se adreseaza musculaturii profunde, paravertebrale, cea care este direct atasata de structura osoasa a coloanei vertebrale si care este putin stimulata prin alte metode de kinetoterapie. Pentru ca nu este aproape deloc exersata si mobilizata voluntar, aceasta musculatura lipita de coloana vertebrala este cea mai atrofiata si nedezvoltata.
In plus, studiile clinice au demonstrat ca miscarea actioneaza ca un medicament pentru articulatiile dureroase. DAVID este un sistem de recuperare medicala activa, prin miscare, bazat pe utilizarea unui dispozitiv special, care contracareaza sindromul de deconditionare si care este extrem de usor de utilizat de catre pacient. Terapia DAVID combate un comportament uman tipic, care determina blocarea miscarilor care provoaca stimuli durerosi, iar acest lucru, numit deconditionare, produce un cerc vicios care limiteaza anumite miscari. In cazul in care s-a ajuns la acest nivel, metodele traditionale de tratament nu mai au efect si gradul de invaliditate creste in mod semnificativ, pe masura ce timpul trece.
Sistemul DAVID este „standardul de aur” in reabilitarea coloanei vertebrale in Europa si in mod particular in Germania. El foloseste o tehnologie inovatoare in domeniul recuperarii prin miscare, care incorporeaza cateva caracteristici patentate.
Sistemul de recuperare medicala pentru coloana vertebrala DAVID trateaza cu succes multe din afectiunile la nivelul coloanei vertebrale: dureri de spate nespecifice, modificari degenerative, hernia de disc si recuperarea dupa interventii chirurgicale. Initierea tratamentului necesita un consult pentru excluderea de catre un medic specialist de recuperare medicala a oricarei contraindicatii (tumori, inflamatii acute si fracturi recente), cat si acordul neurochirurgului, in termen de patru luni de la operatie.
Tratamente complementare
Sunt parte din tratament si pot fi utilizate concomitent sau separat de cele conventionale.
Kinetoterapia
analizeaza mecanismele articulare si neuromusculare care asigura omului activitatile motrice normale. Programele de
kinetoterapie
sunt special concepute, tinand cont de constitutia pacientului, varsta, afectiunea pe care o are, tipul de activitate pe care il desfasoara, stadiul de evolutie a bolii, existenta altor afectiuni. In cadrul programelor de kinetoterapie - gimnastica medicala de recuperare - fiecare pacient beneficiaza individual de supraveghere de specialitate din partea unui kinetoterapeut. Atentia principala este acordata coloanei vertebrale, iar pe masura ce durerea se amelioreaza, kinetoterapeutul poate introduce unele exercitii de flexibilitate si forta, pentru muschii spatelui si cei abdominali.
Osteopatia
este o metoda moderna de diagnostic si tratament, utilizata pentru depistarea tulburarilor patologice ale biomecanicii corpului, organelor si tesuturilor, emotiilor negative, ce se traduc frecvent sub forma unor tensiuni musculare, perturbatii respiratorii, distorsiuni in miscare.
Cum reduci durerea de spate
Una din cele mai bune masuri pe care le poate lua orice persoana care experimenteaza dureri de spate este aceea de a ramane activ. Perioadele lungi de odihna nu amelioreaza problemele, ba chiar din contra, pot duce la agravarea senzatiilor dureroase.
Exercitiile de intindere, ergonomia posturii in pozitia sezand si activitatea fizica sunt strategii utile si eficiente care amelioreaza si combat durerile de spate. Miscarea si relaxarea sunt utile mai ales in perioadele reducerii activitatii, in general, si ale izolarii impuse de pandemie. Implicit, s-a instalat o stare care exclude din activitatea zilnica miscarea, iar lucrul de acasa a obligat la perioadele lungi de stat pe scaun, fapt care afecteaza sanatatea generala, fiind un factor favorizant pentru dureri musculare si de spate, in principal. O lectie buna exact in acest context este cea prezentata de fiziokinetoterapeutul
Mihai Butaru
.
Inotul, yoga, mersul pe jos, exercitiile de tip pilates sunt benefice si reprezinta solutii excelente care pot preveni si ameliora problemele osteoarticulare si musculare, ce duc la dureri de spate.
Sfaturi pentru prevenirea durerii de spate
Desi tinde sa se banalizeze, principiul preventiei este unul dintre cele mai bune strategii. Solutiile prin care aceasta suferinta poate fi evitata sunt relativ simple si tin de adoptarea unui stil de viata in care miscarea si exercitiile care urmaresc tonifierera musculaturii sa faca parte din rutina.
O alta abordare care da roade, previne si amelioreaza acest tip de probleme, este corectarea si autocontrolul asupra pozitiei corporale, atat in pozitie sezanda, cat si in timpul mersului, precum si reglarea greutatii corporale, pentru a usura efortul de sustinere continuu al coloanei vertebrale.
Sedentarismul este o cauza a multor suferinte, de la cele acute, pasagere, pana la cele cronice grave, astfel ca respectarea regulii care impune cel putin 150 de minute de activitate fizica pe saptamana trebuie tratata cu seriozitate.
Este recomandata evitarea, pe cat posibil, a statului pe scaun in exces, ore in sir, fara pauza pentru miscare, benefica fiind mentinerea unei pozitii corecte de lucru, cu spatele drept.
Renuntarea la fumat este o alta masura care previne aceasta suferinta. Este dovedit ca persoanele care fumeaza experimenteaza mai des si mai intens perioade cu dureri de spate acute, comparativ cu nefumatorii cu aceeasi greutate si aceeasi varsta.
Pantofii cu toc pot fi una din cauzele care duc la deformari ale coloanei vertebrale si accentueaza durerile de spate in cazul femeilor, care oricum au o incidenta crescuta a acestei suferinte.
Trebuie avuta in vedere si menajarea spatelui atunci cand este necesara ridicarea si cararea unor greutati: presiunea trebuie pusa pe musculatura gambelor, atunci cand efectuam ridicari de obiecte grele, nu pe spate, iar atunci cand deplasam greutati, trebuie urmarit ca acestea sa fie echilibrate (caram cu ambele maini greutati similare, nu doar intr-o mana).
Nu in ultimul rand, o saltea potrivita (care sa asigure o sustinere corecta a segmentelor corpului si o pozitie care sa respecte curburile anatomice ale coloanei vertebrale) este utila si necesara in egala masura, mai ales ca masura de preventie, dar si ca terapie pentru diferite afectiuni, care se manifesta si prin dureri de spate acute sau cronice.
Pe de o parte, probabil ca doar banalul guturai este mai frecvent decat durerea de spate. Pe de alta parte, metodele care pot evita aparitia acestora sunt simple, la indemana, si cer doar respectarea unor reguli simple, care implica, insa, vointa si un control constient al posturii.
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.