https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/durerea-toracica

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Durerea toracica (la nivelul pieptului) apare sub mai multe forme, variind de la o durere puternica, intepatoare pana la o durere surda, sacaitoare. In anumite cazuri, durerea se deplaseaza in sus pe gat, in maxilar, si apoi iradiaza fie in spate, fie pe unul sau pe ambele brate.
Despre
Multe probleme diferite pot provoca dureri la nivelul toracelui. Cele mai grave cauze, care pun viata in pericol, implica inima sau plamanii. Deoarece durerea toracica poate indica o problema severa la inima, cum ar fi un infarct, este important sa solicitati ajutor medical imediat.
Durerea toracica este unul dintre cele mai frecvente motive pentru care oamenii ajung la camera de garda. Ea variaza de la o persoana la alta, in intensitate, durata si localizare. Durerea toracica nu trebuie, insa, ignorata.
Cauzele durerii toracice
Durerea toracica poate fi cauzata de orice, de la dureri musculare la un atac de cord si multe alte afetiuni mai putin grave. Durerea toracica anterioara (la nivelul pieptului) poate fi declansata de afectarea oricarui organ situat in torace – inima, plamani, invelisul plamanilor (pleura), esofag, vase arteriale, muschiul diafragmatic, dar si de afectarea unui organ de la nivelul abdomenului. Durerea toracica localizata posterior (numita comun durere de spate) poate fi determinata  in cele mai multe situatii de o afectiune a coloanei vertebrale.
Cauzele legate de inima ale durerii toracice:
Infarct miocardic - un blocaj al fluxului sanguin catre inima
Angina pectorala - durerea toracica cauzata de blocaje ale vaselor de sange care duc la inima
Pericardita - o inflamatie a sacului din jurul inimii
Miocardita - o inflamatie a muschiului inimii
Cardiomiopatia - o afectiune a muschiului cardiac
Disectia de aorta - o complicatie a anevrismului de aorta, care implica o ruptura a aortei
Cauzele gastrointestinale ale durerii toracice:
Reflux gastroesofagian sau arsuri la stomac
Probleme de inghitire legate de tulburari ale esofagului
Hernie hiatala
Ulcer gastric
Calculi biliari
Inflamatia vezicii biliare sau a pancreasului
Cauze legate de plamani ale durerii toracice:
Pneumonie
Pleurezie (apa la plamani)
Bronsita virala
Pneumotorax
Embolie pulmonara
Spasm bronsic
Bronhospasm - apar frecvent la persoanele cu astm bronsic si tulburari conexe, cum ar fi boala pulmonara obstructiva cronica (BPOC)
Tumori la nivelul plamabilor
Cauze musculare sau osoase ale durerii toracice:
Coaste rupte
Costocondrita – inflamarea cartilajului care leaga o coasta de stern
Dureri musculare (mialgii)
Sindroame cronice de durere
Fracturi de compresie care provoaca presiune asupra unui nerv
Alte cauze ale durerii toracice
Infectia Zona zoster poate provoca dureri toracice. Acestea pot aparea de-a lungul spatelui sau al pieptului inainte ca eruptia sa devina evidenta. De asemenea, o alta cauza a durerilor toracice sunt si atacurile de panica.
Durerile toracice si probleme cardiace
Majoritatea durerilor toracice nu sunt legate de inima si nu reprezinta un semn al unei probleme care pune viata in pericol. Cu toate acestea, durerea toracica poate fi un simptom al anginei pectorale sau al infractului miocardic. Ambele afectiuni pot provoca o durere constanta, ca de disconfort sau o durere acuta, intensa, cu caracter intepator in piept, localizata in spatele sternului, care se poate exinde catre umar, pe brat (mai ales durere in bratul stang, dar poate sa fie si in ambele brate), gat, maxilar sau spate. In aceste cazuri, durerea toracica este insotita si de urmatoarele simptome suplimentare: dificultati de respiratie si senzatie de greata.
Principalele diferente dintre cele doua afectiuni cardiace constau in faptul ca durerea toracica cauzata de angina pectorala tinde sa fie declansata de activitatea fizica sau de stres emotional si se imbunatateste dupa cateva minute, pe masura ce persoane se odihneste. Simptomele care dureaza mai mult de 15 minute, apar in repaus si includ transpiratii si varsaturi sunt mai susceptibile sa fie cauzate de un atac de cord.
Simptomele asociate durerii toracice
Simptome legate de inima
In timp ce durerea toracica este cel mai frecvent simptom al unei probleme cardiace, unii oameni prezinta alte simptome, cu sau fara durere toracica. Femeile, in special, au raportat simptome neobisnuite care ulterior au fost identificate ca fiind rezultatul unei afectiuni cardiace:
Presiune toracica
Dureri de spate, maxilar sau de brat
Oboseala
Ameteala
Dificultati de respiratie
Durere abdominala
Greata
Durere in timpul efortului
Alte simptome
Printre simptomele care pot arata ca durerea toracica nu este cauzata de o afectiune cardiaca se numara:
Senzatie de gust acru-amar sau acid in gura
Durere care apare numai dupa ce inghiti sau mananci
Dificultate la inghitire
Durere care se amelioreaza sau se intensifica in functie de pozitia corpului
Durerea care se agraveaza atunci cand respiri profund sau tusesti
Durere insotita de o eruptie cutanata
Febra
Frisoane
Tuse
Anxietate sau atacuri de panica
Hiperventilatie
Dureri de spate care iradiaza in piept
Diagnosticul afectiunilor care determina durerei toracica
Este important de mentionat ca durerea toracica nu semnaleaza intotdeauna un atac de cord. Cu toate acestea, intrucat infarctul miocardic reprezinta o urgenta, majoritatea pacientilor ajunsi la camera de garda din cauza unei dureri toracice vor fi investigati pentru a exclude aceasta posibilitate. Totodata, medicii vor verifica si prezenta unor afectiuni pulmonare care pun viata in pericol, cum ar fi pneumotorax sau embolie pulmonara.
Medicii pot recomanda urmatoarele teste si investigatii, pentru a ajuta la diagnosticarea sau eliminarea problemelor legate de inima ca o cauza a durerii in piept:
Electrocardiograma (ECG sau EKG), care inregistreaza activitatea electrica a inimii
Analize de sange care masoara nivelul enzimatic
Radiografie toracica - utilizata pentru a examina inima, plamanii si vasele de sange
Ecocardiograma, care foloseste unde sonore pentru a inregistra imagini in miscare ale inimii
RMN - folosit pentru a identifica o deteriorare la nivelul inimii sau aortei
Teste de stres - folosite pentru a masura functia inimii dupa efort
Angiograma - utilizata pentru a depista blocaje in anumite artere
Tratamentul durerii toracice
Tratamentul durerii toracice depinde de intensitatea si frecventa acesteia, precum si de afectiunea de baza. Planul de tratament poate include tratament medicamentos, proceduri neinvazive, interventii chirurgicale sau o combinatie a acestor metode, in functie de cauza si severitatea durerii toracice.
Tratamentele pentru cauzele legate de inima ale durerii toracice includ:
Medicamente care deschid arterele partial blocate sau medicamente care impiedica formarea cheagurilor de sange
Cateterism cardiac – procedura care implica utilizarea unui balon sau stent pentru a deschide arterele blocate
Repararea chirurgicala a arterelor, cunoscuta sub numele de bypass coronarian.
Tratament recomandat pentru alte cauze ale durerii toracice:
Introducerea unui tub toracic sau a unui dispozitiv conex pentru a indeparta excesul de aer din plaman, in cazul unui pneumotorax
Medicamente antiacide sau anumite proceduri pentru refluxul gastroesofagian si  pentru arsurile la stomac - utilizate pentru tratarea simptomelor
Medicamente antidepresive, pentru a trata durerea toracica legata de anxietate si atacuri de panica
Surse:
https://www.nhs.uk/conditions/chest-pain/
https://www.mayoclinic.org/diseases-conditions/chest-pain/symptoms-causes/syc-20370838
https://www.healthline.com/health/chest-pain
https://medlineplus.gov/chestpain.html
https://www.nhsinform.scot/illnesses-and-conditions/heart-and-blood-vessels/conditions/chest-pain
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.