https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/durerile-de-rinichi

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Durerile de rinichi pot sa apara din diferite cauze si, uneori, pot fi confundate cu cele de spate. Totusi, exista cateva diferente intre acestea, care includ zona in care sunt resimtite si intensitatea durerii. Astfel, durerile de rinichi sunt destul de intense si au nevoie de tratament specific, in functie de cauza care le-a declansat.
Afla, in cele ce urmeaza, de ce apar si cum poti identifica durerile de rinichi, care sunt simptomele, cum se trateaza, dar si cum pot fi prevenite.
Cum functioneaza rinichii si ce rol au
Rinichii sunt un organ pereche, cu o forma asemanatoare boabelor de fasole, fiecare avand o dimensiune de aproximativ un pumn. Acestia sunt situati in zona lombara, sub coaste, de o parte si de alta a coloanei vertebrale.
Rolul principal al rinichilor este de a filtra sangele si de a produce urina cu scopul de a  elimina substantele toxice si excesul de lichide din organism. Totodata, un alt rol al rinichilor este de a produce hormoni care ajuta la mentinerea unui nivel optim al tensiunii arteriale si la producerea de celule rosii, dar si la mentinerea sanatatii oaselor.
Atunci cand rinichii sunt afectati din diferite cauze, acestia nu mai au capacitatea de a mentine echilibrul intre saruri, minerale, calciu si apa din sange. Durerile de rinichi sunt primul semn ca ceva este in neregula, motiv pentru care este important sa se identifice cauza pentru a primi un tratament corespunzator.
Deoarece in zona rinichilor exista muschi, oase si alte organe, poate fi dificil, uneori, sa se faca diferenta intre durerea de rinichi si cea de spate sau daca este o alta cauza care a dus la aparitia durerilor. Insa tipul si localizarea durerii, precum si alte simptome asociate, pot ajuta la diagnosticarea corecta a durerilor de rinichi.
Durerea de rinichi versus durerea de spate
Durerile de rinichi se diferentiaza de
durerile de spate
prin localizare, severitate si tipul durerii.
Durerea de rinichi este resimtita in spate, imediat sub coaste, de o parte sau de alta a coloanei vertebrale, in timp ce durerea de spate apare in zona inferioara a spatelui, in zona mijlocului. Uneori, aceasta din urma poate fi resimtita de-a lungul coloanei vertebrale.
Durerea de rinichi este intensa si ascutita, in timp ce aceea de spate este resimtita ca o durere musculara, un junghi.
O alta diferenta intre durerea de rinichi si cea de spate este modul in care se extinde. Astfel, durerea de rinichi se extinde catre zona inghinala, partile laterale sau abdomen, in timp ce durerea de spate coboara catre fese sau picioare.
Simptomele asociate durerilor de spate pot fi spasmele musculare, rigiditate, crampe, amorteala sau furnicaturi in spate, care se pot extinde catre picioare.
Care sunt cauzele durerii de rinichi
Durerea de rinichi este un semnal de alarma care indica faptul ca exista o problema la unul sau la ambii rinichi. Cateva dintre cele mai frecvente cauze care duc la aparitia durerilor de rinichi sunt urmatoarele:
Pietre la rinichi - durerea severa si ascutita apare abia in momentul in care piatra ajunge in tubul care conecteaza rinichii de vezica urinara;
Infectii ale tractului urinar;
Sangerari la nivelul rinichilor;
Infectii ale rinichilor, cunoscute sub denumirea de pielonefrita;
Cheaguri de sange sau tromboza renala;
Boala rinichilor polichistici;
Malformatii congenitale la nivelul rinichilor (ectopia renala, agenezia renala, aplazia renala, rinichiul supranumerar, fistula arterio-venoasa renala);
Hidronefroza, atunci cand se acumuleaza urina in rinichi, iar acestia incep sa se umfle;
Sarcina;
Cancer renal.
Este important de mentionat faptul ca, in unele cazuri, precum cancerul renal, se poate intampla ca durerile de rinichi sa nu apara, chiar daca boala exista.
Alte cauze ce pot duce la aparitia durerilor de rinichi pot fi administrarea anumitor medicamente (pentru tratarea cancerului, a tensiunii arteriale, a ulcerului sau a HIV), substantele poluante sau loviturile puternice in zona rinichilor.
Grupe de risc
Exista cateva grupe de risc in cazul carora durerile de rinichi si afectiunile renale pot fi frecvente. Acestea sunt urmatoarele:
Persoanele care au diabet;
Persoanele cu tensiune arteriala crescuta;
Persoanele care au istoric in familie de afectiuni renale;
Persoanele care consuma substante interzise.
Trebuie mentionat ca atat diabetul, cat si tensiunea arteriala crescuta reprezinta doua afectiuni care au un impact direct asupra rinichilor.
Posibile complicatii
In situatia in care cauza durerii de rinichi nu este tratata la timp in mod corespunzator, rinichii inceteaza sa isi mai indeplineasca functiile, ceea ce duce la aparitia insuficientei renale. Alte complicatii pot include septicemie, aparitia cicatricilor la nivelul rinichilor, iar in cazul femeilor insarcinate, poate fi vorba de nasterea unui copil cu o greutate scazuta.
Complicatiile aparute in urma unor dureri de rinichi care nu au fost diagnosticate si tratate corespunzator pot pune in pericol viata pacientului.
Simptome asociate durerilor de rinichi
De regula, durerea de rinichi este constanta si se resimte in zona lombara, pe o singura parte sau pe ambele parti. Durerea se intensifica atunci cand zona este atinsa. In cele mai multe cazuri, este afectat un singur rinichi, asadar, durerea se va resimti doar pe o zona a spatelui. Daca ambii rinichi sunt afectati, durerea se va simti de o parte si de alta a coloanei vertebrale, sub coaste.
Pe langa durerea de rinichi, pot sa apara si urmatoarele simptome:
Sange in urina;
Febra si frisoane;
Urinare frecventa;
Stari de greata;
Varsaturi;
Durere care se extinde care zona inghinala;
Senzatie de arsura sau durere in timpul urinarii;
Stari de oboseala;
Diaree;
Senzatie de sete.
Daca este vorba de insuficienta renala, poate sa apara senzatia de gust metalic in gura, din cauza faptului ca ureea se depoziteaza in gura, iar bacteriile din cavitatea bucala o transforma in amoniac. Alte simptome asociate cu insuficienta renala sunt respiratia urat mirositoare, din cauza descompunerii toxinelor in organism, si pielea uscata.
Cum este diagnosticata durerea de rinichi
Durerea de rinichi indica, de cele mai multe ori, faptul ca exista o problema la nivelul rinichilor. De aceea, este necesar un consult medical de urgenta, pentru a identifica posibila cauza.
Pentru diagnosticarea durerii de rinichii, medicul poate recomanda urmatoarele investigatii:
Examinarea fizica si istoricul medical (anamneza), in urma carora medicul va examina cu atentie gleznele si mainile, pentru a vedea daca sunt umflate, dar si daca exista pungi sub ochi (determina daca exista sau nu edeme). Medicul poate intreba daca sunt in familie cazuri sau daca pacientul sufera de diabet, afectiuni cardiace ori renale;
Examinare imagistica pentru a observa dimensiunea si structura rinichilor; testele imagistice pot include ecografie abdominala, urografie, tomografie computerizata (CT), radiografie renala sau examen RMN;
Sumar de urina si urocultura, care pot determina cauza afectiunii renale sau daca este vorba de insuficienta renala ori daca exista infectii ale tractului urinar;
Analize de sange pentru a stabili nivelul de creatinina si uree din sange, factori care ajuta la stabilirea cauzei care a dus la aparitia durerii de rinichi.
Tratarea durerii de rinichi
Tratamentul pentru durerile de rinichi depinde de cauza care a dus la aparitia acestora. De exemplu, daca este vorba de infectii urinare, se pot administra antibiotice, dar si calmante si ceaiuri, care sa ajute la hidratarea organismului si la eliminarea bacteriilor din tractul urinar. Tratamentele naturiste pentru infectiile urinare includ consumul de suc de merisoare, ceai de urzica-moarta sau matase de porumb.
In cazul insuficientei renale, tratamentul trebuie urmat la spital si include tratarea cauzei, a complicatiilor aparute, dar si administrarea de medicamente, pentru a controla nivelul de potasiu din sange, pentru inlocuirea calciului din sange, si dializa, pentru eliminarea toxinelor.
Citeste si
Infectiile de tract urinar: simptome, tratament, preventie
Tratamente naturiste pentru durerea de rinichi
Uneori medicul poate recomanda utilizarea unor metode naturiste pentru ameliorarea durerilor de rinichi.  Tratamentele naturiste pot fi de ajutor in functie de cauza care a dus la aparitia durerilor. De exemplu, atunci cand este constatata o infectie urinara este indicata o buna hidratare, care va ajuta la eliminarea agentilor cauzatori. Astfel ca pot fi indicate ceaiurile de papadie, cozi de cirese, patrunjel sau apa cu lamaie.
O buna hidratare (consum de apa, ceaiuri) poate ajuta la eliminarea pietrelor la rinichi de dimensiuni foarte mici (chiar si in aceste conditii, procesul poate fi extrem de dureros). Este indicat sa solicitati sfatul unui medic, deoarece va poate indruma catre utilizarea celei mai potrivite metode de a trata durerea de rinichi in functie de cauza care a determinat-o.
Interventii chirurgicale
In unele cazuri, poate fi necesara o interventie chirurgicala, pentru a trata durerile de rinichi si cauza care a dus la aparitia lor, in functie de recomandarea medicului.
De regula, interventiile chirurgicale se fac atunci cand este vorba de pietre la rinichi, cancer renal, infectii ale rinichilor, boala renala cronica, hipertensiune renala sau transplant de rinichi.
Transplantul de rinichi este necesar doar in situatia in care rinichii nu mai functioneaza, ca alternativa la dializa. Astfel, rinichiul bolnav este inlocuit cu unul sanatos, iar pacientul poate duce o viata mai buna.
Dializa
Dializa este o procedura folosita pentru persoanele care sufera de afectiuni renale. Aceasta procedura are rolul de a indeparta apa, toxinele si reziduurile din sange, in cazul rinichilor care nu mai functioneaza optim.
Cum previi durerile de rinichi
Pentru prevenirea durerilor de rinichi, este importanta respectarea unui stil de viata sanatos, a unei alimentatii echilibrate, un consum mare de apa si adoptarea unor obiceiuri care pot reduce riscul de aparitie a afectiunilor la nivelul rinichilor. Iata cateva sfaturi utile:
Consumarea unei cantitati moderate de sare si limitarea consumului de carne si oua, pentru a preveni formarea pietrelor la rinichi;
Consumarea alimentelor bogate in oxalati, care favorizeaza litiaza renala, precum sfecla, nuci, ciocolata, spanac si rubarba;
Igiena adecvata a zonei intime, astfel incat sa fie prevenita aparitia infectiilor urinare;
Protejarea organismului de frig si umiditate;
Consumul a cel putin doi litri de apa pe zi;
Evitarea administrarii in doze mari si pe perioade lungi a antiinflamatoarelor nesteroidiene;
Controlul glicemiei pentru reducerea riscului de diabet;
Controlul tensiunii arteriale;
Pastrarea unei greutati optime si a unui stil de viata activ;
Reducerea nivelului de stres si a consumului de alcool.
In concluzie, durerile de rinichi pot sa apara din diferite cauze, iar tratamentul acestora depinde de fiecare cauza in parte. Diagnosticarea si tratarea durerii de rinichi trebuie facute la timp si in mod corespunzator, pentru a reduce riscul de aparitie a complicatiilor. In acelasi timp, mentinerea unui stil de viata sanatos, a unei alimentatii echilibrate si controalele medicale regulate pot ajuta la prevenirea durerilor de rinichi si a altor afectiuni asociate acestora.
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.