https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/durerile-articulare

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Durerile de articulatii sunt unul dintre cele mai frecvente motive de prezentare la medic. In acest articol poti descoperi care sunt cele mai frecvente cauze ale durerilor articulare, in ce consta un protocol complet de diagnostic in cazul durerilor articulare si care sunt alternativele de tratament disponibile.
Definirea durerilor articulare
Amplasate in zonele de imbinare a oaselor, articulatiile sunt cele care incurajeaza mobilitatea scheletului. Durerile articulare sunt reprezentate de un nivel variabil de disconfort, care se poate manifesta la nivelul oricaror articulatii. Majoritatea durerilor articulare sunt benigne si nu necesita spitalizare pentru tratament, dar identificarea cauzelor si a celor mai eficiente tratamente este de maxima importanta pentru imbunatatirea calitatii vietii.
Dureri articulatii - Cauze
Ma dor articulatiile - iata un lucru pe care fiecare adult l-a spus cel putin o data in viata. Care sunt, insa, cele mai frecvente cauze ale durerilor articulare?
Artrita
Durerile articulare pot reduce semnificativ calitatea vietii unei persoane.
Principala si cea mai frecventa cauza a durerilor articulare este artrita sau  inflamatia articulara care poate imbraca doua forme ( acuta sau cronica) si este de aproape 100 de tipuri
Durerile din osteoartrita degenerativa, de exemplu, se datoreaza afectarii cartilajelor care protejeaza capetele osoase si care sunt implicate in absorbirea socurilor.
Poliartrita reumatoida
, un alt tip de artrita frecvent la femei,  poate conduce la deformarea articulatiilor mainii, insotita de durere, inflamatie si acumularea de fluide. Cauza este reprezentata de un proces autoimun care determina afectarea membranei sinoviale care captuseste interiorul capsulei articulare.
Alte cauze
Exista o mare varietate de cauze posibile pentru durerile articulare; dintre acestea fac parte:
Bursita (inflamatia capsulei sinoviale care imbraca articulatia);
Lupusul
;
Guta;
Unele boli infectioase (oreion, gripa, hepatita);
Condromalacia;
Traumatismele;
Tendinita;
Infectiile osoase sau articulare;
Suprasolicitarea articulatiei;
Cancerul;
Fibromialgia
;
Osteoporoza;
Sarcoidoza;
Rahitismul.
Simptomele durerilor articulare
Durerile musculare si osoase pot varia in intensitate si caracteristici in functie de cauzele determinante si de cat de avansat este procesul patologic local. De pilda, o persoana care sufera de sindrom de tunel carpian la debut poate resimti un usor disconfort in perioada de suprasolicitare a mainii, sau poate avea dureri de maini care sa o trezeasca noaptea din somn.
Multe dintre artralgii sunt temporare, slabe in intensitate si se rezolva de la sine in cateva zile. In alte cazuri, poate fi necesara consultarea medicului. Simptomele care ar trebui sa te trimita la specialist sunt:
Zona din jurul articulatiei este rosie, umflata, sensibila la atingere, fierbinte;
Durerea articulara persista mai mult de 3 zile;
Durerea este insotita de febra, fara simptomele unei viroze
Diagnosticarea durerilor articulare
Inainte de a se putea implementa un tratament pentru oase si articulatii, este necesara diagnosticarea precisa a durerilor si identificarea cauzelor lor.
Pacientii se intreaba care sunt analizele pentru durerile articulare- exista unii parametri hematologici utili in diagnosticarea unora dintre cauzele artritei, cum ar fi:
Factorul reumatoid
;
Peptidele citrulinate anticiclice;
Viteza de sedimentare a eritrocitelor;
Proteina C reactiva;
Anticorpii antinucleari;
HLA-B27;
Creatin kinaza;
Complement C4;
Crioglobulinele.
In cazul pacientilor care se plang de articulatii dureroase, medicul va completa examenul clinic cu o serie de investigatii imagistice care sa ofere o imagine de ansamblu a situatiei. In functie de zona afectata se poate recomanda efectuarea unei serii de radiografii sau a unei investigatii de rezonanta magnetica nucleara (RMN), care vor identifica modificarile osoase si, in cazul RMN-ului, ale tesuturilor moi (inclusiv ale structurilor articulatiei).
Durerile articulare ale coloanei vertebrale(artralgii) pot fi confundate, de asemenea, cu durerile care apar in  sindroame de compresiune asupra nervilor din proximitatea articulatiilor, asa cum se intampla in cazul durerilor generate de
hernia de disc
.
Tratamentul durerilor articulare
Solutia cea mai rapida de tratament pentru articulatii este reprezentata de calmante pentru durerile de oase. Totusi, exista mai multe solutii de tratament care pot ameliora calitatea vietii, iar medicul poate recomanda o combinatie a acestora, in functie de situatia specifica a fiecarui pacient.
Medicamente antiinflamatoare pentru articulatii
O categorie de produse la mare cautare in farmacii sunt medicamentele pentru articulatii dureroase. Fie ca este vorba despre tratamentul durerilor la nivelul  degetelor de la maini, de tratamentul artritei picioarelor sau despre simptome de poliartrita reumatoida, antiinflamatoarele nesteroidiene reprezinta prima si cea mai rapida solutie. Din pacate, este vorba despre un tratament simptomatic si patogenic, dar care nu remediaza cauzele reale ale durerii.
Steroizii reprezinta o alta solutie eficienta, in special in afectiunile articulare de origine autoimuna. Corticosteroizii pot fi administrati pe cale orala sau pot fi injectati direct in zona afectata.
Interventii chirurgicale pentru dureri articulare
Exista situatii in care extinderea leziunilor face ca tratamentul cu antiinflamatoare pentru articulatii sa nu fie eficient sau in care se prefera evitarea efectelor adverse pe care le are administrarea acestora pe termen lung. In functie de ce boli ascunde durerea osteoarticulara, ce tipuri de articulatii sunt afectate sau care sunt cauzele durerilor de maini si picioare, de spate sau de sold, cel mai bun tratament pentru durerile articulare care sunt expresia alterarii marcate a unor articulatii importante, poate fi reprezentat de interventia chirurgicala.
Alternativele chirurgicale sunt reprezentate de:
Reconstructia cartilajului
articular, adesea efectuata artroscopic;
Protezarea articulatiei, mai frecvent efectuata la nivelul soldului si al genunchiului;
Fuziunea articulara (artrodeza).
Controlul durerii articulare si tehnici moderne de interventie
Progresele pe care le-a facut medicina in ultimii ani permit si o serie de tratamente mai putin cunoscute si inovatoare pentru ameliorarea durerilor articulare si, eventual, tratarea cauzelor acestora. Despre acest subiect ne vorbeste dr. Dan Dârzu, medic primar Anestezie si Terapie Intensiva cu competente in terapia Durerii.
Prevenirea durerilor articulare
Desi, pentru durerile musculare si articulare tratamentul a progresat si ofera tot mai multe optiuni, preventia inflamatiei articulare si a durerilor de oase si articulatii este intotdeauna preferabila. Exista mai multe metode prin care poti mentine sanatatea articulatiilor.
Exercitii fizice regulate
Exercitiile fizice regulate antreneaza musculatura si o mentin in forma, ceea ce contribuie la mentinerea unei posturi corecte si protejeaza intregul aparat osteoarticular. In plus, sportul ajuta la reducerea inflamatiei cronice din organism si amelioreaza simptomele de artrita la picioare si maini, ca si inflamatia articulatiilor intervertebrale.
Mentinerea unei greutati corporale sanatoase
Mentinerea unei greutati corporale sanatoase este cea mai buna metoda de a preveni durerile osoase. Excesul de greutate suprasolicita oasele si articulatiile si poate determina boli articulare declansate de uzura accelerata a acestora. Pentru a evita sa ajungi in postura de a cauta cele mai bune medicamente pentru articulatii, ai grija la alimentatie si la indicele de masa corporala.
Evitarea activitatilor care pot provoca dureri articulare
Articulatiile mainii pot suferi, de pilda, ca urmare a efectuarii de miscari repetitive.
Atunci cand efortul asociat acestora este unul prelungit, te poti regasi in postura de a avea, timp de zile la rand, maini umflate si dureroase. Dar articulatiile dureroase la maini nu sunt singura problema declansata de suprasolicitare; articulatiile piciorului pot avea si ele de suferit.
Mersul pe jos este un izvor de sanatate, dar daca parcurgi 10 km pe zi cu incaltaminte inadecvata, articulatiile inflamate in zona labei piciorului nu sunt un motiv de mirare.
Alergatul, de pilda, este un sport cu un impact semnificativ asupra articulatiilor, in special al articulatiei genunchiului, astfel ca dupa o tura de jogging pe teren dur s-ar putea sa fii in cautare de unguent pentru articulatii.
Incearca sa te orientezi catre sporturi cu un impact redus, de tipul inotului sau ciclismului, daca stii ca exista o sensibilitate la nivelul articulatiilor.
Ma dor articulatiile - ce ar trebui sa mananc?
Durerile articulare determinate de suprauzura pot fi tinute sub control cu ajutorul unor suplimente alimentare pe baza de colagen,
glucozamina
,
condroitina
. Alimentele bogate in colagen sunt, de asemenea, utile in prevenirea suprauzurii articulare.
Calmarea durerilor osoase si articulare in cazul unor boli autoimune cum este poliartrita reumatoida la degetele de la maini poate fi sustinuta de o alimentatie adecvata. Dieta protocol autoimun este sustinuta de o serie de studii stiintifice si, mai ales, de experienta tuturor celor care i-au testat eficienta si au confirmat o reducere a simptomelor dupa o perioada.
Durerile articulare reprezinta un simptom frecvent, care poate degrada mult calitatea vietii. Din fericire, acolo unde metodele de preventie nu sunt suficiente, exista variante moderne de tratament, care te pot ajuta sa te bucuri de viata in modul dinamic in care iti doresti.
Bibliografie
https://www.healthline.com/health/joint-pain#outlook
https://www.mayoclinic.org/symptoms/joint-pain/basics/when-to-see-doctor/sym-20050668
https://www.webmd.com/osteoarthritis/blood-tests#1
https://www.mayoclinic.org/diseases-conditions/arthritis/diagnosis-treatment/drc-20350777
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.