https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/durerea-abdominala

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Aproape oricine, la un moment dat in viata, a avut dureri abdominale. In cele mai multe cazuri, nu este vorba despre un simptom grav, se poate datora unei balonari, unei usoare indigestii sau unei dureri musculare. In alte situatii, poate fi o problema mai serioasa, de aceea este important sa se recunoasca simptomele care anunta ceva mai grav, caz in care este nevoie de prezentarea de urgenta la medic.
Cauze
Exista numeroase afectiuni sau tulburari care pot cauza durerile abdominale. Printre cele mai importante cauze sunt: infectiile, inflamatia, obstructia si afectiunile digestive. Alte cauze frecvente ale durerilor abdominale:
Constipatia
Diareea
Gastroenterita (boala infectioasa care determina iritarea si inflamarea mucoasei stomacale si/sau a tractului intestinal, determinata in principal de virusuri, bacterii, dar si de ciuperci sau paraziti)
Refluxul acid (continutul acid al stomacului ajunge la mucoasa esofagului, de aceea apare o senzatie de arsura la nivelul pieptului sau gatului numita pirozis)
Varsaturile
Stresul
Bolile care afecteaza sistemul digestiv si care pot cauza dureri abdominale, de cele mai multe ori cronice, care pot varia ca intensitate de la usoare la severe si care au caracter intermitent sau episodic:
Boala de reflux gastroesofagian
(apare cand sfincterul esofagian inferior nu se inchide corespunzator, iar continutul gastric reflueaza in esofag)
Sindromul de intestin iritabil
(cuprinde un spectru de afectiuni functionale caracterizate prin durere abdominala sau disconfort abdominal asociate cu tulburari ale tranzitului intestinal ori ale defecatiei)
Hernia hiatala (trecerea permanenta sau intermitenta a partii superioare a stomacului printr-o deschidere mica a diafragmei, o structura musculo-fibroasa care separa abdomenul de cavitatea toracica)
Intoleranta la lactoza
(afectiune caracterizata prin incapacitatea de a digera si absorbi lactoza, care se manifesta clinic prin simptome gastrointestinale induse de consumul de lapte si de derivati ai acestuia)
Boala celiaca
Ulcerul peptic
(leziune care apare la nivelul mucoasei gastrice si a portiunii superioare a intestinului subtire).
Alte cauze de durere abdominala cronica:
Endometrioza
(cresterea in afara uterului a tesutului denumit endometru, care captuseste uterul pe interior si care sangereaza la fiecare menstruatie)
Boala inflamatorie pelvina
(infectie a tractului genital superior la femei, care afecteaza uterul, trompele uterine si ovarele)
Crampele menstruale
Chisturile ovariene
Durerea care are caracter progresiv, care are tendinta de a se agrava odata cu trecerea timpului si se insoteste si de alte simptome, indica de obicei o afectiune mai grava. Printre cauzele acestui tip de durere se numara:
Cancerul de stomac
Boala Crohn (afectiune inflamatorie a intestinului. Este cauzata de inflamatia din tractul digestiv, care duce la aparitia unor manifestari precum durerea abdominala, diareea severa, oboseala, alimentatia deficitara si scaderea in greutate)
Hepatitele
Cancerul renal
Cancer de ficat
Cancer pancreatic
Cauzele durerii abdominale severe, acute:
Apendicita
Litiaza biliara
(calculi biliari), colecistita (inflamatia cailor biliare) – cand calculii obstructioneaza caile biliare, pot sa apara dureri abdominale intense
Diverticulita
(infectia sau inflamatia diverticulilor)
Pancreatita (inflamatia pancreasului)
Ruptura de splina
Infectie urinara sau renala
Litiaza renala (pietre la rinichi) – daca piatra este de dimensiuni mari si migreaza spre ureter, poate cauza duere acuta puternica
Fecalom
Cancerul (de ficat, de stomac, de pancreas, de rinichi)
Tipuri
Durerile abdominale pot fi localizate sau apar sub forma de crampe ori colici.
Durerea localizata este limitata la o parte din abdomen si adesea este cauzata de o problema aparuta la un organ.
Crampele pot fi asociate cu constipatia, diareea, balonarea, flatulenta, menstruatia.
Colicile sunt dureri mai severe cauzate de probleme mai grave precum calculii biliari sau renali.
Cand sa mergi la medic
Adesea, durerile abdominale trec fara tratament. Alteori, este vorba despre ceva mai grav si trebuie sa ajungi de urgenta la medic.
Mergi la medic imediat daca durerea abdominala este severa si este asociata cu un accident sau cu presiune la nivelul pieptului.
Mergi de urgenta la medic daca in afara de durerea abdominala mai ai:
Sange in materiile fecale
Febra
Varsaturi cu sange
Icter
Abdomen tensionat sau umflat
Respiratie dificila (dispnee).
In situatiile in care durerea te ingrijoreaza sau dureaza mai mult de cateva zile, fa-ti o programare la medic. Evita sa iti administrezi singur medicamente, acestea pot avea efecte adverse; de exemplu, antiinflamatoarele pot produce o iritatie a mucoasei stomacului, ceea ce va duce la inrautatirea durerilor.
Cum este determinata cauza durerii abdominale?
Pentru ca exista multe cauze potentiale ale durerii abdominale, medicul te va examina, te va intreba mai multe despre simptome si despre durerea pe care o resimti. Printre intrebarile pe care ti le poate adresa se numara:
Ce fel de durere ai? Cuprinde tot abdomenul sau apare doar intr-o anumita parte?
n ce parte a abdomenului este localizata durerea?
Ce fel de tip de durere ai – severa, persistenta, difuza?
In ce moment al zilei apare durerea? Apare mai des dimineata sau noaptea? Cat dureaza? Apare dupa ce consumi anumite mancaruri sau dupa ce bei alcool? Apare in timpul menstruatiei?
De cat timp ai aceasta durere?
Durerea iradiaza (se propaga) in spate, la umar, in zona inghinala sau pe picior?
Iei medicamente sau suplimente alimentare, inclusiv pe baza de plante?
Esti insarcinata?
Durerea se reduce in intensitate cand stai intr-o anumita pozitie sau cand stai?
Ai avut recent vreun accident sau te-ai lovit?
Diagnostic
Dupa ce te va intreba mai multe despre durere, medicul va examina abdomenul, il va palpa, pentru a descoperi eventuale umflaturi sau parti tensionate.
Pentru un diagnostic cat mai exact, este nevoie, in completarea examinarii clinice, de anumite teste. Medicul recomanda unele examinari imagistice pentru a afla informatii detaliate despre organe, tesuturi si alte structuri din abdomen:
RMN
Ecografia abdominala
Radiografie
Mai poate fi nevoie de:
Colonoscopie (examinarea colonului si a rectului cu ajutorul colonoscopului, un tub lung si subtire)
Endoscopie digestiva superioara - procedura prin care se vizualizeaza esofagul, stomacul si duodenul cu ajutorul endoscopului, un tub lung, flexibil si subtire, care are in varf o sursa de lumina. Prin endoscopia digestiva superioara, se pot detecta inflamatia esofagului (esofagita) si alte complicatii.
Ecoendoscopie
De asemenea, medicul poate recomanda teste de sange si de urina, necesare pentru a depista diverse infectii (bacteriene, virale).
Tratament
Tratamentul durerii abdominale depinde de cauza care a determinat durerea. Primul pas este reprezentat de stabilirea unui diagnostic corect, dupa care, daca este posibil tratamentul va urmari eliminarea cauzei durerii.
Medicamentele se prescriu in inflamatii, boala de reflux gastroesofagian si ulcer. In caz de infectii abdominale bacteriene se prescriu antibiotice.
Modificari in dieta in cazul in care durerile abdominale sunt cauzate de intolerante precum cea la lactoza
Interventie chirurgicala – daca durerea abdominala este cauzata de apendicita, hernie hiatala sau calculi biliari este nevoie de interventie chirurgicala.
Surse
https://my.clevelandclinic.org/health/symptoms/4167-abdominal-pain
https://www.mayoclinic.org/symptoms/abdominal-pain/basics/causes/sym-20050728
https://www.healthline.com/health/abdominal-pain#diagnosis
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.