https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/duspatalin-prospect-medical

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Duspatalin este un medicament antispastic ce conține clorhidrat de mebeverină. Acționează direct la nivelul colonului și intestinului pentru a reduce spasmele musculare și durerile. Este utilizat în principal pentru a ameliora simptomele sindromului de intestin iritabil (SII), cum ar fi crampele abdominale, balonarea, flatulența, diareea sau constipația. De asemenea, ajută la calmarea durerilor abdominale și intestinale cauzate de alte afecțiuni. Nu se recomandă femeilor însărcinate sau care alăptează, și nici copiilor sub 10 ani.
Chiar dacă
Duspatalin
este disponibil fără rețetă, consultă întotdeauna medicul sau farmacistul înainte de utilizare.
Prospect: informaţii pentru utilizator DUSPATALIN 200 mg capsule cu eliberare prelungită
Clorhidrat de mebeverină
Citiţi cu atenţie şi în întregime acest prospect înainte de a începe să utilizaţi acest medicament.
Păstraţi acest prospect. S-ar putea să fie necesar să-l recitiţi.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Acest medicament a fost prescris pentru dumneavoastră. Nu trebuie să-l daţi altor persoane. Le poate face rău, chiar dacă au aceleaşi simptome cu ale dumneavoastră.
Dacă vreuna dintre reacţiile adverse se agravează sau dacă observaţi orice reacţie adversǎ nemenţionatǎ în acest prospect, vă rugăm să-i spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului.
În acest prospect găsiţi:
Ce este Duspatalin şi pentru ce se utilizează
Înainte să utilizaţi Duspatalin
Cum să utilizaţi Duspatalin
Reacţii adverse posibile
Cum se păstrează Duspatalin
Informaţii suplimentare
1. Ce este Duspatalin şi pentru ce se utilizează
Numele acestui medicament este Duspatalin 200 mg, capsule cu eliberare prelungită. Duspatalin conţine o substanţă numită clorhidrat de mebeverină. Aceasta aparţine unui grup de medicamente denumite antispastice care acţionează la nivelul colonului şi intestinului.
Intestinul este un tub muscular lung prin care trec alimente pentru a fi digerate. Dacă apar spasme la nivelul intestinului şi sunt prea puternice, apar durerile. Acest medicament acţionează prin ameliorarea spasmelor şi a durerilor.
Pentru ce se utilizează Duspatalin
Duspatalin se utilizează pentru ameliorarea simptomelor sindromului de intestin iritabil (SII). Aceste simptome variază de la persoană la persoană, însă pot include:
Dureri şi crampe abdominale
Senzaţie de balonare şi flatulenţă
Diaree, constipaţie sau o combinaţie a acestora
Scaune reduse cantitativ, dure, asemănătoare scaunelor de oaie sau sub formă de creion (fecale). Duspatalin este, de asemenea, utilizat pentru a calma crampele şi durerile abdominale sau intestinale cauzate de alte afecţiuni medicale.
2. Înainte să utilizaţi duspatalin
Nu utilizaţi Duspatalin dacă
sunteţi alergic (hipersensibil) la mebeverină sau la oricare dintre celelalte componente ale Duspatalin (vezi pct. 6).
Nu luaţi Duspatalin dacă cele de mai sus sunt valabile în cazul dumneavoastră. Dacă nu sunteţi sigur, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului înainte de a lua acest medicament.
Utilizarea altor medicamente
Nu este de aşteptat ca Duspatalin să afecteze alte medicamente pe care le luaţi. Cu toate acestea, vă rugăm să spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luaţi sau aţi luat recent orice alte medicamente, inclusiv dintre cele eliberate fără prescripţie medicală sau medicamente din plante.
Sarcina, alăptarea şi fertilitatea
Dacă sunteţi însărcinată sau alăptaţi, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua orice medicament.
Spuneți medicului dumneavoastră dacă sunteți însărcinată sau ați putea rămâne însărcinată. Duspatalin nu este recomandat în timpul sarcinii. Medicul dumneavoastră vă poate recomanda întreruperea administrării Duspatalin, sau înlocuirea lui cu un alt medicament.
Spuneți medicului dumneavoastră dacă alăptați sau urmează să începeți alăptarea. Duspatalin nu este recomandat pentru mamele care alăptează. Medicul dumneavoastră vă poate recomanda să opriţi alăptarea sau vă poate prescrie un alt medicament dacă doriți să alăptaţi.
Nu există date clinice privind impactul asupra fertilităţii masculine sau feminine.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Este puţin probabil ca acest medicament să afecteze capacitatea de a conduce vehicule sau de a folosi utilaje.
3. Cum să utilizaţi Duspatalin
Utilizaţi întotdeauna Duspatalin exact aşa cum v-a spus medicul dumneavoastră. Trebuie să discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur.
Administrare:
Duspatalin poate fi utilizat de către adulţi şi copii cu vârsta peste 10 ani.
Înghiţiţi capsulele întregi, cu un pahar plin cu apă. Nu trebuie să le zdrobiți sau să le mestecaţi.
Încercaţi să luaţi capsulele aproximativ la aceeaşi oră în fiecare zi. Acest lucru vă va ajuta să vă reamintiţi să le luaţi.
Cât de mult să utilizaţi
Adulţi și copii cu vârsta peste 10 ani
Doza recomandată este de o capsulă Duspatalin 200 mg de două ori pe zi, o capsulă dimineaţa şi una seara.
Nu administraţi Duspatalin la copii cu vârsta sub 10 ani.
Dacă utilizaţi mai mult decât trebuie din Duspatalin
Dacă ați utilizat mai mult Duspatalin decât trebuie, adresaţi-vă unui medic sau mergeți imediat la spital. Luați cu dumneavoastră ambalajul medicamentului și acest prospect.
În caz de supradozaj, teoretic, se poate produce creşterea excitabilităţii nervoase. Nu se cunoaşte un antidot specific; se recomandă lavaj gastric şi tratament simptomatic.
Dacă uitaţi să luaţi Duspatalin
Dacă aţi uitat să luaţi o capsulă de Duspatalin, luaţi-o imediat ce v-aţi amintit. Totuşi, dacă este timpul pentru următoarea doză, luaţi-o doar pe aceasta. Nu luaţi o doză dublă pentru a compensa doza uitată.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest produs, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, Duspatalin poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
În cazul utilizării acestui medicament, pot apărea următoarele reacţii adverse:
Încetaţi să luaţi Duspatalin şi consultaţi imediat medicul, dacă observaţi oricare dintre următoarele reacţii adverse grave – este posibil să aveţi nevoie de tratament medical de urgenţă:
Dificultăţi de respirație, umflarea feței, gâtului, buzelor, limbii sau a laringelui. Este posibil să aveţi o reacţie alergică severă (hipersensibilitate) la acest medicament.
Dacă manifestaţi oricare dintre reacţiile adverse de mai sus, încetaţi să luaţi Duspatalin şi consultaţi imediat medicul.
Alte reacții alergice includ:
Puteţi manifesta o reacţie alergică minoră (hipersensibilitate) la medicament: de exemplu, erupţie cutanată, înroşirea pielii însoţită de mâncărimi.
Dacă vreuna dintre reacţiile adverse devine gravǎ sau dacă observaţi orice reacţie adversǎ nemenţionatǎ în acest prospect, vă rugăm să spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct prin intermediul sistemului naţional de raportare, ale cărui detalii sunt publicate pe website-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale http://www.anm.ro/.
Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Duspatalin
Nu utilizaţi Duspatalin după data de expirare înscrisă pe ambalaj, după EXP. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
A se păstra la temperaturi sub 25ºC, în ambalajul original.
A nu se lăsa la vederea şi îndemâna copiilor.
Medicamentele nu trebuie aruncate pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să eliminaţi medicamentele care nu vă mai sunt necesare. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Informaţii suplimentare
Ce conţine Duspatalin
Substanţa activă este clorhidrat de mebeverină 200 mg.
Celelalte componente sunt: conţinutul capsulei: stearat de magneziu, copolimer acrilat de etilmetacrilat de metil, talc, hipromeloză, copolimer acid metacrilic - acrilat de etil (1:1), triacetat de glicerol; capsulă: dioxid de titan (E 171), gelatină; cerneală de inscripţionare: shellac (E 904), oxid negru de fer (E 172), propilenglicol, soluție concentrată de amoniac, hidroxid de potasiu.
Cum arată Duspatalin şi conţinutul ambalajului
Duspatalin se prezintă sub formă de capsule de culoare alb opac, inscripţionate cu ,,245’’, conţinând o pulbere granulară de culoare albă până la aproape albă.
Este disponibil în:
Cutie cu 3 blistere din PVC/Al a câte 10 capsule cu eliberare prelungită
Cutie cu 2 blistere din PVC/Al a câte 15 capsule cu eliberare prelungită.
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă
VIATRIS HEALTHCARE LIMITED
Damastown Industrial Park, Mulhuddart, Dublin 15, Dublin, Irlanda
Producător
MYLAN LABORATORIES S.A.S.
Route de Belleville, Lieu dit Maillard,
01400 Châtillon-sur-Chalaronne, FranţaAcest prospect a fost revizuit în August, 2022
Aceste informații au caracter general. Informațiile detaliate și actualizate la zi privind acest medicament sunt disponibile pe website-ul Agenției Naționale a Medicamentului și a Dispozitivelor Medicale din România https://www.anm.ro/. Menționăm faptul că datele conținute în informația furnizată pot fi actualizate în mod dinamic pe website-ul ANMDMR. Există posibilitatea ca informațiile furnizate să suporte actualizări asupra conținutului Nomenclatorului medicamentelor de uz uman.
Nu este recomandată administrarea de medicamente în lipsa unui consult medical.
FAQs - Întrebări frecvente despre Duspatalin
Ce este Duspatalin și pentru ce se utilizează?
Duspatalin 200 mg capsule cu eliberare prelungită conține clorhidrat de mebeverină, o substanță din grupul antispasticelor. Acționează direct la nivelul colonului și intestinului pentru a ameliora spasmele și durerile cauzate de sindromul de intestin iritabil (SII) și alte afecțiuni medicale. Simptomele SII pot include dureri abdominale, crampe, balonare, flatulență, diaree, constipație sau o combinație a acestora.
Cum trebuie să iau Duspatalin?
Se administrează oral, capsulele trebuie înghițite întregi cu un pahar plin cu apă, fără a fi zdrobite sau mestecate. Doza recomandată pentru adulți și copii peste 10 ani este de o capsulă de 200 mg de două ori pe zi, una dimineața și una seara. Este recomandat să le luați la aproximativ aceeași oră în fiecare zi.
Cine nu ar trebui să utilizeze Duspatalin?
Nu trebuie să utilizați Duspatalin dacă sunteți alergic (hipersensibil) la mebeverină sau la oricare dintre celelalte componente ale medicamentului. Duspatalin nu este recomandat în timpul sarcinii sau alăptării și nu se administrează la copii cu vârsta sub 10 ani.
Există reacții adverse posibile?
Ca orice medicament, Duspatalin poate provoca reacții adverse, deși nu apar la toate persoanele. Reacțiile adverse grave, care necesită asistență medicală de urgență, includ dificultăți de respirație, umflarea feței, gâtului, buzelor, limbii sau laringelui, indicând o reacție alergică severă. Alte reacții alergice minore pot include erupții cutanate sau înroșirea pielii însoțită de mâncărimi.
Ce trebuie să fac dacă uit să iau o doză sau iau prea mult?
Dacă ați uitat o doză, luați-o imediat ce v-ați amintit. Însă, dacă este aproape timpul pentru următoarea doză, luați doar acea doză. Nu luați o doză dublă pentru a compensa doza uitată. În caz de supradozaj, adresați-vă imediat unui medic sau mergeți la spital, luând cu dumneavoastră ambalajul medicamentului și prospectul.
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Mesaj
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.