https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/dutasterida-zentiva-prospect-medical

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Dutasteridă Zentiva 0,5 mg capsule moi
Dutasteridă Zentiva este un medicament utilizat pentru tratamentul bărbaţilor care suferă de hiperplazie benignă de prostată (o creştere necanceroasă a glandei prostatei), cauzată de producerea în exces a dihidrotestosteronului. Substanţa activă, dutasterida, este un inhibitor al enzimei 5-alfa reductază. Acest medicament acţionează prin micşorarea prostatei mărite şi ameliorarea simptomelor urinare, reducând astfel riscul de retenţie urinară acută şi necesitatea unei intervenţii chirurgicale. De asemenea, poate fi administrat concomitent cu tamsulosin pentru a trata simptomele prostatei mărite.
Prospect Dutasteridă Zentiva
Dutasteridă Zentiva este un medicament utilizat pentru tratamentul bărbaţilor care suferă de hiperplazie benignă de prostată (o creştere necanceroasă a glandei prostatei), cauzată de producerea în exces a dihidrotestosteronului. Substanţa activă, dutasterida, este un inhibitor al enzimei 5-alfa reductază. Acest medicament acţionează prin micşorarea prostatei mărite şi ameliorarea simptomelor urinare, reducând astfel riscul de retenţie urinară acută şi necesitatea unei intervenţii chirurgicale. De asemenea, poate fi administrat concomitent cu tamsulosin pentru a trata simptomele prostatei mărite.
It is important to remember that Dutasteridă Zentiva should only be taken following a medical consultation and based on a prescription.
Citiţi cu atenţie şi în întregime acest prospect înainte de a începe să luaţi acest medicament deoarece conţine informaţii importante pentru dumneavoastră.
Păstraţi acest prospect.
S-ar putea să fie necesar să-l recitiţi.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Acest medicament a fost prescris numai pentru dumneavoastră. Nu trebuie să-l daţi altor persoane. Le poate face rău, chiar dacă au aceleaşi semne de boală ca dumneavoastră.
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. Vezi pct. 4.
Ce găsiţi în acest prospect:
1. Ce este Dutasteridă Zentiva şi pentru ce se utilizează
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să luaţi Dutasteridă Zentiva
3. Cum să luaţi Dutasteridă Zentiva
4. Reacţii adverse posibile
5. Cum se păstrează Dutasteridă Zentiva
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
1. Ce este Dutasteridă Zentiva şi pentru ce se utilizează
Dutasteridă Zentiva este utilizat pentru tratamentul bărbaţilor care prezintă o creştere în dimensiuni a prostatei (hiperplazie benignă de prostată) - o creştere necanceroasă a dimensiunilor glandei numită prostată, determinată de producerea în exces a unui hormon, denumit dihidrotestosteron.
Substanţa activă a acestui medicament este dutasterida. Aceasta aparţine unei clase de medicamente denumite inhibitori ai enzimei 5-alfa reductază.
Pe măsură ce prostata creşte în dimensiuni poate duce la probleme urinare, cum sunt eliminarea cu dificultate a urinei şi necesitatea de a merge frecvent la toaletă. Poate determina, de asemenea, ca jetul urinar să fie mai încetinit şi mai slab. Dacă afecţiunea rămâne netratată, există riscul unui blocaj complet al fluxului urinar (retenţie acută de urină). Acest lucru necesită tratament medical imediat. În unele cazuri, intervenţia chirurgicală este necesară pentru înlăturarea prostatei sau reducerea mărimii acesteia. Dutasteridă Zentiva determină scăderea producerii de dihidrotestosteron în organism, determinând micşorarea prostatei mărite şi ameliorarea simptomelor. Acest lucru va reduce riscul de apariţie a retenţiei urinare acute şi necesitatea intervenţiei chirurgicale.
Dutasteridă Zentiva poate fi administrat, de asemenea, împreună cu un alt medicament numit tamsulosin (utilizat pentru a trata simptomele prostatei mărite).
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să luaţi Dutasteridă Zentiva
Nu luaţi Dutasteridă Zentiva:
dacă sunteţi alergic la dutasteridă, alţi inhibitori de 5-alfa reductază, soia, arahide sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la pct. 6).
dacă aveţi o boală severă a ficatului.
Dacă credeţi ca acestea sunt valabile în cazul dumneavoastră, spuneţi acest lucru medicului dumneavoastră
Acest medicament este numai pentru bărbaţi. Nu trebuie luat de către femei, copii sau adolescenţi.
Atenţionări și precauţii
Ȋnainte să luaţi Dutasteridă Zentiva adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului:
Asiguraţi-vă că medicul dumneavoastră cunoaşte problemele dumneavoastră de la nivelul ficatului. Dacă aţi avut sau aveţi orice boală care v-a afectat ficatul, este posibil să aveţi nevoie de câteva controale suplimentare pe durata tratamentului cu Dutasteridă Zentiva.
Femeile, copiii şi adolescenţii trebuie să evite contactul cu capsulele de Dutasteridă Zentiva care prezintă scurgeri, deoarece substanţa activă poate fi absorbită prin piele. Spălaţi imediat zona afectată cu apă şi săpun, dacă s-a produs orice contact cu pielea.
Utilizaţi prezervativul în timpul contactelor sexuale. Dutasterida a fost regăsită în sperma bărbaţilor trataţi cu Dutasteridă Zentiva. Dacă partenera dumneavoastră este sau poate fi gravidă, trebuie să evitaţi expunerea ei la spermă, deoarece dutasterida poate afecta dezvoltarea normală a fătului de sex masculin. S-a demonstrat că dutasterida determină reducerea numărului de spermatozoizi, a volumului spermei şi a motilităţii spermatozoizilor. Acest lucru vă poate reduce fertilitatea.
Dutasteridă Zentiva modifică rezultatul unui test de sânge pentru PSA (antigen prostatic specific), care este utilizat, uneori, pentru depistarea cancerului de prostată. Medicul dumneavoastră trebuie avertizat asupra acestui efect şi poate utiliza, în continuare, acest test pentru depistarea cancerului de prostată. Spuneţi medicului că luaţi Dutasteridă Zentiva, dacă vi se face un test de sânge pentru PSA. Bărbaţilor care iau Dutasteridă Zentiva trebuie să li se testeze regulat PSA.
Într-un studiu clinic efectuat la bărbaţi cu risc crescut de apariţie a cancerului de prostată, bărbaţii care au luat dutasteridă au prezentat forme severe de cancer de prostată mai des decât bărbaţii care nu au luat dutasteridă. Nu este clar efectul administrării dutasteridei în apariţia acestor forme severe de cancer de prostată.
Dutasteridă Zentiva poate cauza mărirea în volum și sensibilitate la nivelul sânilor. Dacă aceasta devine problematică sau dacă observaţi noduli la nivelul sânilor sau scurgeri la nivelul mameloanelor, spuneţi medicului dumneavoastră despre aceste modificări, pentru că acestea pot fi semne ale unei afecţiuni grave, ca de exemplu cancer de sân.
Adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă aveţi orice nelămuriri despre cum să luaţi Dutasteridă Zentiva.
Dutasteridă Zentiva împreună cu alte medicamente
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luaţi, aţi luat recent sau s-ar putea să luaţi orice alte medicamente.
Unele medicamente pot interacţiona cu Dutasteridă Zentiva şi pot creşte probabilitatea să aveţi reacţii adverse. Aceste medicamente includ:
verapamil sau diltiazem (pentru tensiune arterială mare)
ritonavir sau indinavir (pentru infecţiile cu HIV)
itraconazol sau ketoconazol (pentru infecţii micotice)
nefazodonă (un antidepresiv)
alfa-blocante (pentru prostată mărită sau tensiune arterială mare)
Spuneţi medicului dumneavoastră dacă luaţi oricare dintre aceste medicamente. Este posibil să fie necesară reducerea dozei dumneavoastră de Dutasteridă Zentiva.
Dutasteridă Zentiva împreună cu alimente și băuturi
Dutasteridă Zentiva poate fi luată cu sau fără alimente.
Sarcina, alăptarea şi fertilitatea
Femeile gravide (sau care pot fi gravide) nu trebuie să manipuleze capsulele care prezintă scurgeri. Dutasterida este absorbită prin piele şi poate afecta dezvoltarea normală a unui făt de sex masculin. Acesta este un risc important în primele 16 săptămâni de sarcină.
Utilizaţi prezervativul în timpul contactelor sexuale. Dutasterida a fost regăsită în sperma bărbaţilor în tratament cu Dutasteridă Zentiva. Dacă partenera dumneavoastră este sau poate fi gravidă, trebuie să evitaţi expunerea ei la spermă.
S-a demonstrat că dutasterida determină reducerea numărului de spermatozoizi, a volumului spermei şi a motilităţii spermatozoizilor. Prin urmare, fertilitatea masculină poate fi redusă.
Adresaţi-vă medicului dumneavoastră pentru recomandări dacă o femeie gravidă a venit în contact cu dutasteridă.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Este puțin probabil ca Dutasteridă Zentiva să vă afecteze capacitatea de a conduce vehicule sau de a folosi utilaje.
Dutasteridă Zentiva conţine lecitină din soia şi monocaprilat de propilenglicol
Acest medicament conţine lecitină din soia, care poate conţine ulei de soia. Dacă sunteţi alegic la arahide sau soia, nu utilizaţi acest medicament.
Fiecare capsulă conţine 299,46 mg monocaprilat de propilenglicol.
3. Cum să luaţi Dutasteridă Zentiva
Luaţi întotdeauna acest medicament exact aşa cum v-a spus medicul dumneavoastră. Discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur.
Dacă nu îl luaţi în mod regulat, poate fi afectată monitorizarea valorilor dumneavoastră pentru PSA.
Doza recomandată
Doza recomandată este de o capsulă (0,5 mg), administrată o dată pe zi. Înghiţiţi capsula întreagă, cu apă. Nu mestecaţi capsula şi nu o deschideţi. Contactul cu conţinutul capsulei poate determina dureri la nivelul gurii şi al gâtului. Capsulele pot fi luate cu sau fără alimente.
Tratamentul cu Dutasteridă Zentiva este un tratament de lungă durată. Unii bărbaţi observă o ameliorare precoce a simptomelor. Cu toate acestea, alţii pot necesita continuarea tratamentului cu Dutasteridă Zentiva timp de 6 luni sau mai mult, înainte ca acesta să înceapă să-şi facă efectul. Continuaţi să luaţi Dutasteridă Zentiva cât timp vă recomandă medicul dumneavoastră.
Dacă luaţi mai mult Dutasteridă Zentiva decât trebuie
Dacă luaţi prea multe caspule de Dutasteridă Zentiva, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului pentru recomandări.
Dacă uitaţi să luaţi Dutasteridă Zentiva
Nu luaţi o doză dublă pentru a compensa doza uitată. Luaţi următoarea doză la momentul stabilit.
Dacă încetaţi să luaţi Dutasteridă Zentiva
Nu încetaţi să luaţi Dutasteridă Zentiva fără a discuta înainte cu medicul dumneavoastră. Poate dura până la 6 luni sau mai mult până ce să observaţi vreun efect.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Reacţie alergică
Semnele unei reacţii alergice pot să includă:
erupţie trecătoare pe piele (care poate cauza mâncărimi)
urticarie (ca o erupţie cauzată de urzică)
umflare a pleoapelor, feţei, buzelor, mâinilor sau picioarelor.
Dacă aveţi oricare dintre aceste simptome, contactaţi-l imediat pe medicul dumneavoastră şi opriţi administrarea Dutasteridă Zentiva.
Reacții adverse frecvente (pot afecta până la 1 din 10 bărbaţi):
incapacitate de a obţine sau menţine o erecţie (impotenţă), acest lucru poate persista şi după ce încetaţi să luaţi Dutasteridă Zentiva
scădere a dorinței sexuale (libido), acest lucru poate persista şi după ce încetaţi să luaţi Dutasteridă Zentiva
dificultate la ejaculare, cum este scăderea cantității de material seminal eliberat în timpul actului sexual, acest lucru poate persista şi după ce încetaţi să luaţi Dutasteridă Zentiva
mărire sau sensibilitate la nivelul sânilor (ginecomastie)
ameţeli în cazul asocierii cu tamsulosin.
Reacții adverse mai puţin frecvente (pot afecta până la 1 din 100 de bărbaţi):
insuficienţă cardiacă (inima devine mai puţin eficientă atunci când pompează sânge în corp. Este posibil să aveţi simptome cum sunt dificultăți de respiraţie, oboseală extremă şi umflare la nivelul gleznelor şi picioarelor)
cădere a părului (în general, de pe corp) sau creştere a părului.
Reacții adverse cu frecvenţă necunoscută (frecvenţa nu poate fi estimată din datele disponibile):
depresie
durere şi umflare la nivelul testiculelor
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct prin intermediul sistemului naţional de raportare, ale cărui detalii sunt publicate pe web-site-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România
http://www.anm.ro/
.
Agenţia Naţională a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România
Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1
București 011478- RO
Tel: + 4 0757 117 259
Fax: +4 0213 163 497
e-mail:
adr@anm.ro
.
Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Dutasteridă Zentiva
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.
Nu utilizaţi acest medicament după data de expirare înscrisă pe cutie sau pe marginea blisterului. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
A se păstra la temperaturi sub 30ºC, în ambalajul original, pentru a fi protejat de lumină.
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
Ce conţine Dutasteridă Zentiva
Substanţa activă este dutasterida. Fiecare capsulă moale conţine dutasteridă 0,5 mg.
Celelalte componente sunt:
Conţinutul capsulei: monocaprilat de propilenglicol tip II şi butilhidroxitoluen
Învelişul capsulei: gelatină tip B, glicerol, dioxid de titan (E 171), trigliceride (lanţ mediu), lecitină (poate conţine ulei de soia) (E322).
Cum arată Dutasteridă Zentiva şi conţinutul ambalajului
Capsulele Dutasteridă Zentiva sunt capsule gelatinoase moi, oblongi de culoare galben deschis, (aproximativ 16,5 x 6,5 mm) umplute cu lichid transparent.
Sunt disponibile în ambalaje (blistere transparente tip triplex din PVC-PE-PDVC/Aluminiu) de 10, 30, 50, 60 şi 90 capsule.
Este posibil ca nu toate mărimile de ambalaj să fie comercializate.
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă şi fabricantul
Deţinătorului Autorizaţiei de punere pe piaţă:
Zentiva, k.s.
U Kabelovny 130, Dolní Měcholupy,
102 37, Praga 10,
Republica Cehă
Fabricantul
Laboratorios LEÓN FARMA, SA
Polígono Industrial Navatejera, c/La Vallina
s/n 24008 Villaquilambre, León, Spania
Acest medicament este autorizat în Statele Membre ale Spaţiului Economic European sub următoarele denumiri comerciale
Danemarca Dutasterid Zentiva
Franţa Dutastéride Zentiva
Marea Britanie Dutasteride
Italia Dutasteride Zentiva
Polonia Dutasterid Zentiva
Romania Dutasteridă Zentiva 0,5 mg capsule moi
Portugalia Dutasterida Zentiva
Acest prospect a fost revizuit în noiembrie 2020.
FAQs - Întrebări frecvente despre Dutasteridă Zentiva
Ce se întâmplă dacă uit să iau o doză de Dutasteridă Zentiva?
Dacă ați uitat să luați o doză, luați-o imediat ce vă amintiți, cu excepția cazului în care este aproape timpul pentru următoarea doză. În acest caz, săriți doza uitată și continuați cu programul obișnuit. Nu luați niciodată o doză dublă pentru a compensa doza uitată.
Cât timp durează până când Dutasteridă Zentiva își face efectul?
Efectele Dutasteridă Zentiva pot varia de la persoană la persoană. Unii bărbați pot observa o ameliorare a simptomelor în câteva luni, în timp ce alții ar putea avea nevoie de 6 luni sau mai mult de tratament continuu pentru a simți beneficiile complete. Este important să continuați tratamentul conform indicațiilor medicului, chiar dacă nu observați o îmbunătățire imediată.
Pot opri administrarea Dutasteridă Zentiva odată ce mă simt mai bine?
Nu este recomandat să întrerupeți tratamentul cu Dutasteridă Zentiva fără a discuta în prealabil cu medicul dumneavoastră. Întreruperea prematură a medicamentului poate duce la revenirea sau agravarea simptomelor. Medicul va decide cel mai bun mod de a gestiona tratamentul pe termen lung.
Există restricții alimentare sau băuturi pe care ar trebui să le evit în timpul tratamentului cu Dutasteridă Zentiva?
În general, nu există restricții alimentare specifice sau băuturi care trebuie evitate în timpul tratamentului cu Dutasteridă Zentiva. Medicamentul poate fi luat cu sau fără alimente. Cu toate acestea, este întotdeauna o idee bună să discutați cu medicul dumneavoastră despre orice preocupări legate de dietă sau stil de viață, mai ales dacă aveți alte afecțiuni medicale.
Ce ar trebui să fac dacă experimentez reacții adverse severe?
Dacă observați orice reacții adverse severe, cum ar fi o reacție alergică gravă (erupții cutanate extinse, umflarea feței sau dificultăți de respirație) sau orice alte simptome neobișnuite și îngrijorătoare, contactați imediat medicul dumneavoastră sau solicitați asistență medicală de urgență. Este esențial să raportați toate reacțiile adverse medicului sau farmacistului dumneavoastră.