https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/dymista

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Dymista
Dymista spray nazal conţine două substanţe active: clorhidrat de azelastină şi propionat de fluticazonă. Clorhidratul de azelastină este un antihistaminic ce acționează prin prevenirea efectelor unor substanțe precum histamina, reducând simptomele rinitei alergice. Propionatul de fluticazonă este un corticosteroid care reduce inflamaţia. Dymista spray nazal este utilizat pentru a ameliora simptomele moderate până la severe de rinită alergică sezonieră şi perenă, cum ar fi senzaţia de curgere a nasului, picurarea nazală, strănutul, mâncărimile sau nasul înfundat, dacă utilizarea antihistaminicelor nazale sau a corticosteroidelor singuri nu este considerată suficientă.
Este important să rețineți că Dymista trebuie utilizat numai în urma unei consultații medicale și pe baza unei prescripții.
Citiţi cu atenţie şi în întregime acest prospect înainte de a începe să utilizaţi acest medicament deoarece conţine informaţii importante pentru dumneavoastră.
Păstraţi acest prospect. S-ar putea să fie necesar să-l recitiţi.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Acest medicament a fost prescris numai pentru dumneavoastră. Nu trebuie să-l daţi altor persoane. Le poate face rău, chiar dacă au aceleaşi semne de boală ca dumneavoastră.
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. Vezi pct.4.
Ce găsiţi în acest prospect:
1. Ce este Dymista spray nazal şi pentru ce se utilizează
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să utilizaţi Dymista spray nazal
3. Cum să utilizaţi Dymista spray nazal
4. Reacţii adverse posibile
5. Cum se păstrează Dymista spray nazal
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
1. Ce este Dymista Spray Nazal şi pentru ce se utilizează
Dymista spray nazal conţine două substanţe active: clorhidrat de azelastină şi propionat de fluticazonă.
Clorhidratul de azelastină aparţine grupului de medicamente denumite antihistaminice. Antihistaminicele acţionează prin prevenirea efectelor unor substanţe cum ar fi histamina pe care organismul o produce ca parte a unei reacţii alergice - astfel reducând simptomele unei rinite alergice.
Propionatul de fluticazonă aparţine grupului de medicamente denumite corticosteroizi care reduc inflamaţia.
Dymista spray nazal este utilizat pentru a ameliora simptomele moderate până la severe de rinită alergică sezonieră şi perenă dacă utilizarea fie de antihistaminice nazal sau corticosteroizi singuri nu este considerată suficientă.
Rinita alergică sezonieră şi perenă sunt reacţii alergice la substanţe, cum ar fi polenul (febra fânului), acarieni de casă, mucegaiuri, praf sau animale de companie.
Dymista spray nazal ameliorează simptomele alergiilor, ca de exemplu: senzaţie de curgere a nasului, picurare nazală, strănut şi mâncărimi ale nasului sau nas înfundat.
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să utilizaţi Dymista spray nazal
Nu utilizaţi Dymista spray nazal:
Dacă sunteţi alergic la clorhidratul de azelastină sau propionatul de fluticazonă sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la pct. 6).
Atenţionări şi precauţii
Înainte să utilizaţi Dymista spray nazal, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă:
Aţi avut o operaţie recentă asupra nasului dumneavoastră.
Aveţi o infecţie a nasului dumneavoastră. Infecţiile căilor nazale trebuie să fie tratate cu medicaţie antibacteriană sau antimicotică. Dacă vi se administrează o medicaţie pentru o infecţie la nivelul nasului dumneavoastră, puteţi continua să folosiţi Dymista spray nazal pentru a trata alergiile dumneavoastră.
Aveţi tuberculoză sau o infecţie netratată.
Aveţi o modificare a vederii sau istoric de presiune oculară crescută, glaucom şi/sau cataractă. În cazul în care acest lucru este valabil pentru dumneavoastră, veţi fi monitorizat îndeaproape în timp ce utilizaţi Dymista spray nazal.
Aveţi insuficienţă suprarenală. O atenţie deosebită trebuie să fie acordată atunci când se face trecerea de la tratamentul cu corticosteroizi sistemici la Dymista spray nazal.
Aveţi o boală de ficat severă. Riscul dumneavoastră de a prezenta reacţii adverse sistemice este crescut.
În aceste cazuri medicul dumneavoastră va decide dacă puteţi utiliza Dymista spray nazal.
Este important ca dumneavoastră să luaţi doza aşa cum este menţionat la punctul 3 de mai jos sau aşa cum v-a sfătuit medicul dumneavoastră. Tratamentul cu corticosteroizi administraţi nazal, în doze mai mari decât cele recomandate poate duce la supresia suprarenală, o afectiune care poate produce pierderea în greutate, oboseală, slăbiciune musculară, cantităţi scăzute de zahăr în sânge, poftă de sare, dureri articulare, depresie şi închiderea la culoare a pielii. Dacă acestea se întâmplă medicul dumneavoastră vă poate recomanda un alt medicament în timpul perioadelor de stres sau de intervenţii chirurgicale.
Pentru a evita supresia corticosuprarenalei, medicul dumneavoastră vă va sfătui să luaţi cea mai mică doză, la care este menţinut controlul efectiv al simptomelor rinitei.
Administrarea corticosteroizilor nazali (cum ar fi Dymista) poate cauza la copii şi adolescenţi, o dezvoltare mai lentă, atunci când sunt administraţi pentru o perioadă lungă de timp. Medicul va verifica înălţimea copilului dumneavoastră în mod regulat, şi se va asigura că el sau ea iau cea mai mică doză posibilă eficace.
Adresați-vă medicului dumneavoastră dacă aveți vederea încețoșată sau alte tulburări de vedere.
Dacă nu sunteţi sigur că cele de mai sus sunt valabile pentru dumneavoastră, discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul înainte de a utiliza Dymista spray nazal.
Copii şi adolescenţi
Acest medicament nu este recomandat pentru copiii cu vârsta sub 12 ani.
Dymista spray nazal împreună cu alte medicamente
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luaţi, aţi luat recent sau s-ar putea să luaţi orice alte medicamente, inclusiv dintre cele eliberate fără prescripție medicală.
Anumite medicamente pot să amplifice efectele medicamentului Dymista spray nazal și este posibil să fie necesar ca medicul dumneavoastră să vă monitorizeze îndeaproape în cazul în care utilizați aceste medicamente (inclusiv unele medicamente anti-HIV: ritonavir, cobicistat și medicamente pentru a trata infecţii micotice: ketoconazol).
Sarcina, alăptarea şi fertilitatea
Dacă sunteţi gravidă sau alăptaţi, credeţi că aţi putea fi gravidă sau intenţionaţi să rămâneţi gravidă, adresaţi-vă medicului sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua Dymista spray nazal.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Dymista spray nazal are o influenţă minoră asupra abilităţii de a conduce vehicule şi de a folosi utilaje.
Foarte rar, pot apărea ameţeli sau oboseală din cauza bolii propriu-zise sau atunci când se utilizează Dymista spray nazal. În aceste cazuri, nu conduceţi vehicule sau nu folosiţi utilaje. Vă rugăm să fiţi conştienţi că, consumul de alcool poate creşte aceste reacţii adverse.
Dymista spray nazal conţine clorură de benzalconiu
Acest medicament conţine 14 micrograme clorură de benzalconiu în fiecare pulverizare, care este echivalent cu 0,014 mg / 0,14 g. Clorura de benzalconiu poate determina iritaţie sau umflare în interiorul nasului în special în cazul utilizării de lungă durată. Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă simţiţi disconfort atunci când utilizaţi spray-ul.
3. Cum să utilizaţi Dymista spray nazal
Utilizaţi întotdeauna Dymista spray nazal exact aşa cum v-a spus medicul sau farmacistul. Discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur.
Este esenţial să se folosească Dymista spray nazal cu regularitate pentru a obţine beneficiul terapeutic complet.
Contactul cu ochii trebuie să fie evitat.
Adulţi şi adolescenţi (12 ani şi peste această vârstă)
Doza recomandată este de o pulverizare (o doză) în fiecare nară, dimineaţa şi seara.
Utilizarea la copii cu vârsta sub 12 ani
Acest medicament nu este recomandat copiilor cu vârsta sub 12 ani.
Utilizarea în insuficienţa renală şi hepatică
Nu există date referitoare la pacienţii cu insuficienţă renală şi hepatică.
Mod de administrare
Administrare nazală.
Citiţi cu atenţie următoarele instrucţiuni şi utilizaţi doar aşa cum v-a fost prescris.
INSTRUCŢIUNI PENTRU UTILIZARE
Pregătirea spray-ului
Flaconul se va agita cu blândeţe pentru 5 secunde prin înclinarea acestuia în sus şi în jos, iar ulterior va fi înlăturat capacul protector.
Atunci când spray-ul nazal este utilizat prima dată, trebuie să amorsaţi pompa prin stropire înspre aer.
Amorsaţi pompa prin punerea a două degete de o parte şi de alta a pompei de pulverizare şi puneţi degetul mare în partea de jos a flaconului.
Apăsaţi în jos şi eliberaţi pompa de 6 ori până când apare o ceaţă fină.
Acum pompa este amorsată şi gata de utilizare.
Dacă spray-ul nazal nu a fost utilizat pentru o perioadă mai mare de 7 zile, aveţi nevoie să re-amorsaţi pompa de pulverizare, o singură dată, prin apăsare în jos şi eliberarea pompei.
Utilizarea spray-ului
Flaconul se va agita cu blândeţe pentru 5 secunde prin înclinarea acestuia în sus şi în jos, iar ulterior va fi înlăturat capacul protector.
Suflaţi nasul pentru a vă curăţa nările.
Înclinaţi-vă capul în jos către degetele de la picioare. Nu înclinaţi capul spre spate.
Ţineţi flaconul în poziţie verticală şi introduceţi cu grijă vârful într-o singură nară.
Închideţi cealaltă nară cu degetul, presaţi rapid în jos şi aspiraţi uşor în acelaşi timp.
Expiraţi pe gură.
Repetaţi procedura în cealaltă nară.
Respiraţi uşor, şi nu înclinaţi capul înapoi după administrarea dozei. Acest lucru va împiedica medicamentul să vă pătrundă în gât şi să vă provoace un gust neplăcut.
După fiecare utilizare ştergeţi vârful flaconului cu un şerveţel curat sau o cârpă şi apoi repuneţi capacul protector.
Nu înțepați duza în cazul în care nu se obține pulverizarea. Curățați dispozitivul de acționare cu apă.
Este important să vă luaţi doza de medicament aşa cum v-a spus medicul dumneavoastră. Trebuie să utilizaţi medicamentul doar atât cât v-a recomandat medicul dumneavoastră.
Durata tratamentului
Dymista spray nazal este adecvat pentru utilizarea de lungă durată. Durata tratamentului trebuie să corespundă cu perioada în care dumneavoastră prezentaţi simptome alergice.
Dacă utilizaţi mai mult Dymista spray nazal decât trebuie
Dacă aţi pulverizat în nas prea mult din acest medicament este puţin probabil să aveţi vreo problemă. Dacă sunteţi îngrijorat sau dacă aţi utilizat doze mai mari decât cele recomandate pentru o perioadă mai lungă de timp, contactaţi medicul. Dacă oricine, în special un copil, a băut accidental Dymista spray nazal contactaţi medicul sau adresaţi-vă cât mai curând posibil celui mai apropiat departament de urgenţă al unui spital.
Dacă uitaţi să utilizaţi Dymista spray nazal
Utilizaţi spray-ul nazal de îndată ce vă amintiţi, apoi administraţi următoarea doză la momentul potrivit. Nu administraţi o doză dublă pentru a compensa doza uitată.
Dacă încetaţi să utilizaţi Dymista spray nazal
Nu întrerupeţi utilizarea Dymista spray nazal fară a vă consulta medicul, deoarece aceasta ar fi riscantă pentru succesul tratamentului.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Reacţii adverse foarte frecvente (acestea pot afecta mai mult de 1 din 10 utilizatori):
Sângerări nazale
Reacţii adverse frecvente (acestea pot afecta până la 10 utilizatori din 100):
Dureri de cap.
Gust amar în gură, în special dacă aţi înclinat capul pe spate atunci când aţi utilizat spray-ul nazal. Acesta ar putea dispărea dacă veţi consuma o băutură răcoritoare la câteva minute după utilizarea acestui medicament.
Miros neplăcut.
Reacţii adverse mai puţin frecvente (acestea pot afecta până la 1 utilizator din 100):
Uşoară iritaţie în interiorul nasului. Aceasta poate produce, uşoare înţepături, mâncărime sau strănut.
Uscăciune nazală, tuse, gât uscat sau iritaţie în gât
Reacţii adverse rare (acestea pot afecta până la 1 utilizator din 1000):
Gură uscată
Reacţii adverse foarte rare (acestea pot afecta până la 1 utilizator din 10000):
Ameţeală sau somnolenţă
Cataractă, glaucom sau presiune crescută în ochi, caz în care este posibil să aveţi o pierdere a vederii şi/sau roşeaţă sau ochi dureroşi. Aceste reacţii adverse au fost raportate după tratamentul prelungit cu propionat de fluticazonă sub formă de spray nazal.
Afectarea pielii şi a membranelor mucoase în nas
Senzaţie de rău, oboseală, epuizare sau slăbiciune
Erupţie, mâncărime sau înroşire a pielii, umflături
Bronhospasm (îngustarea căilor respiratorii în plămâni)
Solicitaţi imediat ajutor medical dacă aveţi oricare din următoarele simptome:
Umflarea feţei, buzelor, limbii sau gâtului care poate determina dificultăţi la înghiţire / respiraţie şi un debut brusc de erupţii cutanate. Acestea ar putea fi semne ale unei reacţii alergice severe. Vă rugăm să reţineţi: Acestea se întâmplă foarte rar.
Reacții adverse cu frecvență necunoscută (frecvența nu poate fi estimată din datele cunoscute):
Vedere încețoșată
Ulcerații nazale (răni în interiorul nasului)
Reacţiile adverse sistemice (reacţii adverse care interesează întregul organism) pot să apară atunci când acest medicament este administrat în doze mari pentru o perioadă lungă de timp. Este mult mai puţin probabil ca aceste reacţii să apară dacă utilizaţi un corticosteroid spray nazal decât dacă luaţi un corticosteroid administrat oral. Aceste reacţii pot varia de la un pacient la altul şi între diferite medicamente cu corticosteroizi (vezi punctul 2).
Corticosteroizii administraţi nazal pot afecta producţia normală a hormonilor în organismul dumneavoastră, în special dacă utilizaţi doze mari pentru o perioadă lungă de timp. La copii şi adolescenţi această reacţie adversă poate produce o creştere mult mai încetinită decât la alţi copii şi adolescenţi.
În cazuri rare a fost observată o reducere a densităţii osoase (osteoporoză), dacă corticosteroizii pentru administrare nazală au fost administraţi timp îndelungat.
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct la
Agenţia Naţională a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România
Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1
București 011478- RO
e-mail: adr@anm.ro
Website: www.anm.ro
Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Dymista spray nazal
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.
Nu utilizaţi acest medicament după data de expirare înscrisă pe eticheta flaconului şi pe cutia de carton după “EXP”. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
A nu se păstra la frigider sau congela.
Perioada de valabilitate după prima deschidere: Aruncaţi orice medicament neutilizat după 6 luni de la prima deschidere a spray-ul nazal.
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
Ce conţine Dymista spray nazal
Substanţele active sunt: clorhidrat de azelastină şi propionat de fluticazonă
Fiecare gram din suspensie conţine clorhidrat de azelastină 1000 micrograme şi propionat de fluticazonă 365 micrograme.
Fiecare activare (0,14 g) eliberează clorhidrat de azelastină 137 micrograme (=125 micrograme azelastină) şi propionat de fluticazonă 50 micrograme.
Celelalte componente sunt: edeteat disodic, glicerol, celuloză microcristalină, carmeloză sodică, polisorbat 80, clorură de benzalconiu, alcool feniletilic şi apă purificată.
Cum arată Dymista spray nazal şi conţinutul ambalajului
Dymista spray nazal este o suspensie omogenă, albă.
Dymista spray nazal se prezintă sub forma unui flacon de culoarea brună tip I prevăzut cu pompă de pulverizare, aplicator nazal şi capac protector.
Flaconul de 10 ml conţine 6,4 g spray nazal suspensie (cel puţin 28 de acţionări). Flaconul de 25 ml conţine 23 g spray nazal suspensie (cel puţin 120 de acţionări).
Dymista spray nazal se prezintă sub formă de:
Ambalaje conţinând 1 flacon cu 6,4 g spray nazal, suspensie
Ambalaje conţinând 1 flacon cu 23 g spray nazal, suspensie
Ambalaj multiplu cuprinzând 3 flacoane, fiecare conţinând 23 g spray nazal, suspensie.
Ambalaj multiplu cuprinzând 10 flacoane, fiecare conţinând 6,4 g spray nazal, suspensie
Este posibil ca nu toate mărimile de ambalaj să fie comercializate.
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă şi fabricanţii
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă
Viatris Healthcare Limited
Damastown Industrial Park
Mulhuddart
Dublin 15
DUBLIN
Irlanda
Fabricanţii
MEDA Pharma GmbH & Co. KG
Benzstr. 1, 61352 Bad Homburg,
Germania
Haupt Pharma Amareg GmbH
Donaustaufer Str. 378, 93055 Regensburg,
Germania
Mylan Hungary Kft.
2900 Komárom, Mylan utca 1,
Ungaria
Madaus GmbH
51101 Koeln, Luetticher Strasse 5, Troisdorf, Nordrhein-Westfalen, 53842
Germania
Acest medicament este autorizat în Statele Membre ale Spaţiului Economic European și în Regatul Unit (Irlanda de Nord) sub următoarele denumiri comerciale:
Austria: Dymista Nasenspray
Bulgaria: Dymista
Cipru: Dymista Ρινικό εκνέφωμα
Republica Cehă: Dymistin 137 mikrogramů / 50 mikrogramů, nosní sprej, suspenze
Danemarca: Dymista
Estonia: Dymista
Finlanda: Dymista nenäsumute
Franța: Dymistalin Suspension pour pulvérisation nasale
Germania: Dymista Nasenspray 137 Mikrogramm/50 Mikrogramm pro Sprüh-stoß Nasenspray, Suspension
Grecia: Dymista Ρινικό εκνέφωμα
Ungaria: Dymista Szuszpenziós orrspray
Islanda: Dymista Nefúði
Irlanda: Dymista Nasal Spray
Italia: Dymista
Latvia: Dymista 137 mikrogrami/50 mikrogrami devā deguna aerosols, suspensija
Liechtenstein: Dymista Nasenspray
Lituania: Dymista 137 mikrogramai/50 mikrogramų / dozėje nosies purškalas (suspensija)
Luxemburg: Dymista Neusspray / Suspension pour pulvérisation nasale / Nasenspray
Malta: Dymista Nasal Spray
Norvegia: Dymista nesespray
Polonia: Dymista
Portugalia: Dymista Spray nasal
România: Dymista 137 micrograme / 50 micrograme /doza spray nazal suspensie
Republica Slovacă: Dymista nosová aerodisperzia
Slovenia: Dymista 137 mikrogramov / 50 mikrogramov na vpih pršilo za nos, suspenzija
Spania: Dymista suspensión pulverización nasal
Suedia: Dymista Nässpray, suspension (1mg/g; 0.365 mg/g)
Regatul Unit (Irlanda de Nord): Dymista Nasal Spray
Acest prospect a fost revizuit în Martie 2025.
FAQs - Întrebări frecvente despre Dymista
Care este cel mai bun moment al zilei pentru a utiliza Dymista?
De obicei, Dymista este recomandat să fie utilizat dimineața și seara, o pulverizare în fiecare nară. Este important să respectați indicațiile medicului dumneavoastră pentru a asigura eficacitatea maximă a tratamentului.
Cât timp durează până când Dymista începe să își facă efectul?
Majoritatea persoanelor încep să simtă o ameliorare a simptomelor în decurs de 30 de minute după prima doză. Cu toate acestea, beneficiul terapeutic complet este adesea observat după câteva zile de utilizare regulată.
Pot utiliza Dymista dacă sunt însărcinată sau alăptez?
Dacă sunteți însărcinată, intenționați să rămâneți gravidă sau alăptați, este esențial să discutați cu medicul dumneavoastră înainte de a folosi Dymista. Medicul va evalua riscurile și beneficiile pentru situația dumneavoastră specifică.
Ce trebuie să fac dacă am uitat o doză de Dymista?
Dacă ați uitat o doză, administrați-o de îndată ce vă amintiți. Dacă este aproape timpul pentru următoarea doză, săriți doza uitată și continuați cu programul obișnuit. Nu administrați o doză dublă pentru a compensa doza uitată.
Dymista poate provoca dependență?
Nu, Dymista nu este un medicament care cauzează dependență. Cu toate acestea, este important să îl utilizați conform indicațiilor medicului și să nu întrerupeți brusc tratamentul fără consult medical, deoarece simptomele alergice pot reveni.