https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/ecocardiografia-fetala

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Ecocardiografia fetala este efectuata in timpul sarcinii, pentru examinarea inimii fatului.
Despre
Malformatiile cardiace fetale care sunt diagnosticate inainte de nastere permit doctorilor sa planifice interventia medicala sau chirurgicala dupa venirea pe lume a copilului. Acest lucru imbunatateste sansele de supravietuire dupa nastere pentru copiii cu malformatii cardiace grave.
In timpul ecocardiografiei fetale, o sonda care transmite si primeste ultrasunete este folosita pentru a genera imagini in timp real, in miscare, ale inimii fatului. Se face in acelasi mod ca o ecografie cardiaca sau obstetricala.
Cand este indicata
O ecocardiografie fetala este facuta cand exista o suspiciune a unei boli cardiace la fat. O ecocardiografie fetala detaliata va oferi medicilor o descriere anatomica amanuntita a inimii fatului. De asemenea, va permite evaluarea functiei cardiace si identificarea ritmurilor cardiace normale sau anormale.
Indicatiile frecvente pentru efectuarea unei ecocardiografii fetale includ:
Istoricul familial de boli cardiace congenitale
Copii nascuti anterior cu malformatii cardiace congenitale
Suspiciune de anomalii cromozomiale sau genetice (descoperite in urma amniocentezei)
Alte malformatii fetale (depistate la o ecografie de morfologie fetala)
Mama cu diabet, lupus, fenilketonurie
Mama cu rubeoala in sarcina
Mamam cu consum la risc de alcool sau droguri in sarcina
Mama care trebuie sa ia anumite medicamente care pot determina malformatii cardiace, cum ar fi medicatia pentru epilepsie sau acnee
Batai anormale ale inimii fatului
Cand se efectueaza
Este recomandat ca ecocardiografiile fetale sa se efectueze intre saptamanile 18-24 de gestatie (aproximativ la jumatatea sarcinii), dar pot fi facute oricand dupa aceasta perioada.
Inainte de saptamana a 18-a de sarcina, dimensiunea mica a fatului face dificila obtinerea unei imagii a inimii. Cu toate acestea, in anumite sarcini cu risc inalt, este posibil ca ecocardiografia fetala sa fie facuta in saptamanile 12-14 de sarcina.
Cum se face
Examinarea este, in esenta, nedureroasa si se efectueaza la fel ca o ecografie obstetricala obisnuita. Gravida trebuie sa stea intinsa pe o parte pe patul de examinare, ceea ce poate fi inconfortabil daca se afla in ultimul trimestru al sarcinii. Nu sunt necesare pregatiri speciale inainte de ecocardiografia fetala. Examinarea dureaza aproximativ 30-45 de minute. Rezultatul este disponibil pe loc.
O ecocardiografie fetala este realizata de un medic cardiolog pediatru sau de un medic de obstetrica ginecologie cu specializare in ecografie obstetricala avansata. Examinarea se poate face abdominal sau transvaginal.
Ecografia abdominala
– se aplica gel pe abdomenul mamei, iar transductorul este plimbat in anumite zone si pozitionat sub anumite unghiuri pentru a se crea imagini ale inimii copilului.
Ecografia transvaginala
– transductorul este introdus in vagin. La ecografia transvaginala se obtin imagini mai clare decat la cea abdominala. Este folosita mai des la inceputul sarcinii.
In timpul examinarii, sonda transductorului este deplasata pentru a se obtine imagini cu zone si structuri diferite ale inimii fatului.
Sunt folosite diverse tehnici pentru a se obtine informatii detaliate ale inimii:
Ecografia 2D
(bidimensionala). Aceasta tehnica este folosita pentru a se „vedea” inima – structurile si miscarile ei. Imaginea apare pe monitor sub forma de con si se pot vedea in timp real miscarile structurilor inimii. Aceasta permite medicului sa vada si sa evalueze diferitele structuri ale inimii in timp ce aceasta functioneaza.
Ecografia Doppler
masoara si evalueaza fluxul de sange prin camerele si valvele inimii. Cantitatea de sange pompata la fiecare bataie a inimii este un indicator al functionarii inimii. De asemenea, ecografia Doppler poate detecta fluxul sangvin anormal in interiorul inimii, care poate indica probleme precum o deschidere (defect) intre camerele inimii, o anomalie la una din cele patru valve sau la peretii inimii.
Ecografia Doppler color
este o varianta imbunatatita a ecografiei Doppler. Diferite culori sunt folosite pentru a desemna directia fluxului sangvin. Acest lucru simplifica interpretarea imaginilor
Ce semnifica informatiile obtinute
Informatiile despre problemele cardiace fetale vor fi trimise catre medicul obstetrician, pediatru sau neonatolog si chirurg pediatru cardiovascular, care vor ingriji copilul imediat dupa nastere.
Unele probleme cardiace necesita interventie imediata dupa nasterea copilului. Informatiile obtinute la ecografia cardiaca fetala pot influenta alegerea locului de nastere a copilului care sa permita stabilizarea initiala a copilului imediat dupa nastere (maternitate cu nasteri cu risc ridicat vs. maternitati normale).
Unele probleme cardiace precum aritmiile ar putea fi tratate inainte de nasterea copilului, prin administrarea de medicamente antiaritmice mamei.
Cunoasterea existentei unei probleme cardiace potentiale inainte de nastere ofera, de asemenea, o sansa familiei de a afla mai multe despre afectiunea copilului, ceea ce o ajuta sa se pregateasca psihologic pentru a face fata provocarilor suplimentare cu care se poate confrunta dupa nastere, cum ar fi interventia chirurgicala sau alte tipuri de ingrijire specializata.
Surse de informatie
www.childrenshospital.org
www.cincinnatichildrens.org
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.