https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/ecografia-cardiaca-ecocardiografia

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Ecografia cardiaca sau ecocardiografia este considerata standardul de aur al investigatiilor in cardiologie. Este metoda imagistica de prima intentie in toate bolile inimii, avand un rol important atat in diagnosticul si managementul diverselor boli cardiace, cat si in preventia acestora. Ecocardiografia face parte din consultul de baza de cardiologie, alaturi de electrocardiograma (ECG).
Ecocardiografia foloseste ultrasunete care permit evaluarea structurilor inimii (cavitati, valve, muschiul cardiac) si a functiei de contractie si de relaxare a inimii.
In prezent, ecografia cardiaca este o investigatie foarte accesibila, putand fi efectuata de catre medicul cardiolog sau mai rar, de medicul internist cu competenta in ecocardiografie in cabinetul acestuia sau in urgenta, la camera de carda sau la patul bolnavului, in cazul pacientilor internati. Este o investigatie non-invaziva, care poate fi repetata, nu are contraindicatii si nu prezinta niciun fel de risc pentru pacient. Exista mai multe tipuri de ecografie cardiaca, medicul cardiolog indicand metoda cea mai potrivita in cazul tau. Poate fi efectuata la toate categoriile de varsta, inclusiv la nou-nascuti si copii, cat si in sarcina.
Care este diferenta dintre ecocardiografia si electrocardiograma (ECG)?
Atat ecocardiografia, cat si electrocardiograma (ECG) evalueaza inima. Insa verifica diferite aspecte si produc imagini diferite:
Ecocardiografia evalueaza structura si functia inimii. Produce imagini in miscare ale inimii.
Electrocardiograma (ECG)
evalueaza activitatea electrica a inimii. Fiecare contractie a inimii se produce ca urmare a unui impuls electric generat de celule specializate de la nivelul inimii. ECG inregistreaza aceste semnale electrice pe masura ce acestea traverseaza inima. Produce un grafic, mai degraba decat o imagine a inimii. Liniile din acest grafic arata ritmul si frecventa cardiaca.
Indicatii
Medicul cardiolog va recomanda efecuarea unei ecografii cardiace pentru a evalua:
Anumite simptome care indica o boala de inima: dureri in piept, dificultatea in respiratie (dispnee), oboseala marcata, ameteala sau sincopa (pierderea starii de constienta), palpitatii, in special daca apar la efort.
Un murmur cardiac identificat la examenul fizic.
Cauza edemelor de la nivelul membrelor inferioare, atunci cand se suspicioneaza o insuficienta cardiaca.
Consecintele ischemiei cardiace la pacientii cu istoric de infarct miocardic acut.
Afectarea valvelor cardiace la pacientii cu istoric de reumatism articular acut.
Reumatismul articular acut
este o boala inflamatorie secundara infectiilor cu streptococul de grup A (amigdalita streptococica sau mai rar, scarlatina) care nu sunt tratate adecvat. Boala afecteaza articulatiile, rinichii si valvele cardiace. La nivelul inimii poate cauza afectarea permanenta a valvelor si insuficienta cardiaca. Pentru a preveni acest tip de reumatism, infectiile streptococice sunt tratate cu antibiotic. Astazi, afectarea valvulara reumatismala este rara.
Evolutia in timp a valvulopatiilor (stenoze sau insuficiente valvulare) pentru stabilirea momentului optim de interventie chirurgicala.
Monitorizarea functionarii protezelor valvulare.
Evolutia unor malformatii sau defecte congenitale cardiace (cu care copilul se naste).
Prezenta de trombi (cheaguri de sange) intracavitari ca explicatie a unui accident vascular cerebral.
Masurarea presiunii sangelui in artera pulmonara si identificarea hipertensiunii pulmonare (HTP).
Evaluarea cardiotoxicitatii - afectarea inimii secundara chimioterapiei sau radioterapiei toracice la pacientii tratati pentru cancer.
Ecocardiografia poate fi efectuata si la fat (ecocardiografie fetala) pentru identificarea malformatiilor cardiace. Sonda este plasata peste abdomenul mamei. Procedura este similara cu ecografiile de sarcina si se efectueaza intre saptamanile 18-22 de sarcina. Este o investigatie sigura pentru copilul nenascut deoarece nu foloseste raze X
Principalele moduri de examinare ecocardiografica
Mai multe tehnici pot fi folosite pentru a crea imagini ale inimii. Tehnica adecvata depinde de afectiunea specifica a pacientului si de ceea ce urmareste sa gaseasca medicul cardiolog. Aceste moduri de examinare sunt:
Ecografia in modul M (monoplan)
Reda miscarea structurii cardiace urmarite in functie de timp. Permite masuratori exacte ale diverselor structuri cardiace, ca de exemplu, diametrul aortei la inel, diametrul atriului stang, groasimea septului interventricular, diametrul peretelui ventriculului stang la sfarsitul sistolei si diastolei, gradul de deschidere a valvei mitrale, etc.
Ecografia 2D (ecografia bidimensionala)
Este tehnica cea mai frecvent folosita. Realizeaza sectiuni spatiale ale structurii interne a inimii, asemanatoare cu sectiunile anatomice. Permite obtinerea de imagini 2D in miscare, in timp real a tuturor structurilor cardiace: cavitati, pereti, valve, pericard. Ofera informatii despre structura si functia inimii.
Ecografia Doppler
Ultrasunetele sufera modificari atunci cand se lovesc de globulele rosii din sange care se misca de-a lungul cavitatilor inimii sau vaselor de sange. Aceste modificari (semnale Doppler) permit medicului sa masoare viteza si directia curgerii sangelui prin interiorul inimii si al vaselor. Tehnicile Doppler sunt folosite frecvent in cadrul ecografiei transtoracice si transesofagiene, ca de exemplu, pentru cuantificarea stenozelor si regurgitarilor valvulare.
Ecografia Doppler color
Fluxul de sange afisat pe monitor este colorat pentru a ajuta medicul sa identifice orice problema. Culoarea rosu inseamna ca fluxul de sange se apropie de sonda, iar culoarea albastru ca se indeparteaza de sonda.
Ecocardiografie strain imaging (speckle tracking)
Este un tip modern de tehnologie care este  folosita din ce in ce mai mult.
Permite masuratori ale deformarii (strain) si ale ratei deformarii (strain rate) miocardice folosindu-se evaluarea 2D pentru a cuantifica functia miocardica globala si regionala.
Asigura o mai buna evaluare a bolii arteriale coronariane, inainte sa apara modificari la ecocardiografia standard si prezice prognosticul intr-o varietate de boli, cum sunt bolile valvulare sau insuficienta cardiaca. Are beneficii, de asemenea, in monitorizarea cardiotoxicitatii la pacientii care au facut chimioterapie sau radioterapie pentru cancer si in optimizarea terapiei de resincronizare cardiaca.
Ecocardiografia cu substanta de contrast (CEUS)
Ecocardiografia cu substanta de contrast
(CEUS - contrast enhanced ultrasound, in engleza) este o investigatie ecografica moderna care permite obtinerea unor imagini mai clare comparativ cu ecocardiografia clasica.
Presupune injectarea intravenoasa a unei substante de contrast care are rolul de a reflecta ultrasunetele, crescand ecogenitatea sangelui circulant, astfel incat structurile anatomice cardiace vor fi mai bine evidentiate si observate.
Substantele folosite sunt solutii de microbule. Nu presupun radiatii X si nu cauzeaza nefrotoxicitate.
Dupa injectarea intr-o vena periferica, solutia de contrast ajunge la nivelul cordului, realizand opacifierea sa.
Este utila in special pentru evaluarea structurii ventricului stang, ca de exemplu pentru aprecierea prezentei cheagurilor de sange intracavitari dupa un infarct miocardic acut. Alte indicatii sunt: urmarirea pacientului cu cancer pentru evaluarea cardiotoxicitatii cauzate de chimioterapie sau radioterapie si obiectivarea sunturilor intracardiace (defect septal atrial, defect septal ventricular).
Este indicata, de asemenea, cand ecografia cardiaca standard nu reuseste sa furnizeze o vizualizare adecvata a inimii din cauza ca nu exista o fereastra ecografica optimala, cum se intampla la pacientii obezi sau cu boli respiratorii cronice severe.
Ecocardiografie 3D
Este o inovatie majora a ecografiei cardiace.
Progresul in tehnologia sondelor si a soft-urilor permite achizitii 3D in timp real si evidentierea structurilor cardiace din orice punct spatial.
Ecocardiografia 3D permite evaluarea exacta a a volumului si masei camerelor inimii, miscarii regionale a peretelui ventricului stang (VS) si realizarea unor imagini reale ale valvelor inimii cu cuantificarea volumului de sange regurgitat in cazul insuficientelor valvulare si a sunturilor (color Doppler 3D)
Este folosita in cazul valvulopatiilor, cardiomiopatiilor si malformatiilor congenitale cardiace.
Combinarea ecocardiografiei 3D cu ecografia cu contrast permite masurarea contractilitatii ventriculului stang la fel de precis ca imagistica prin rezonanta magnetica nucleara.
Tipuri de ecografie cardiaca
Ecocardiografia este o tehnica de diagnostic care foloseste ultrasunetele pentru a vizualiza structura si functia inimii, precum si emergenta marilor vase de la nivelul cordului (artera aorta si artera pulmonara).
In timpul procedurii, o sonda (de marimea unui microfon mic) emite ultrasunete - sunete cu o frecventa foarte inalta, care nu pot fi auzite de urechea umana - care ajung la nivelul inimii. Inima va reflecta aceste ultrasunete care vor fi recaptate modificate de sonda si transmise unui computer care va afisa pe un monitor imaginea peretilor si a valvelor inimii, precum si fluxul sangelui prin compartimentele acesteia.
Exista mai multe tipuri de ecografie cardiaca. Fiecare ofera beneficii unice in diagnosticarea bolilor de inima:
Ecografia cardiaca transtoracica (ecocardiografia standard)
Ecografia cardiaca transesofagiana
Ecografia cardiaca de stres
Ecografia cardiaca transtoracica
Ecografia cardiaca transtoracica este ecografia standard la nivelul inimii. Sonda ecografica este pozitionata pe peretele toracelui pacientului in diferite pozitii, realizandu-se „ferestre” ecografice.
Pregatire
Nu exista o pregatire speciala.
Poti manca si bea inainte de efectuarea ecocardiografiei.
Nu este necesar sa intrerupi un anumit tratament recomandat pentru o boala de inima.
Poarta haine lejere, o camasa sau bluza cu nasturi in fata, astfel incat sa te poti dezbraca usor pana la brau.
Procedura:
Vei sta intins pe un pat pe partea stanga, cu bratul stang sub cap sau pe spate.
Medicul cardiolog va pune un gel special pe sonda, pe care o va misca peste zona pieptului pentru a obtine imagini cat mai clare si pentru a vedea inima din diverse unghiuri. Gelul ajuta ultrasunetele sa se transmita mai bine prin piele.
Ultrasunetele emise de sonda vor genera imagini ale inimii si valvelor.
Imaginile si miscarile inimii sunt vazute pe un ecran video.
Imaginile captate pot fi transformate intr-o inregistrare video sau fotografii pe care le vei pimi la terminarea investigatiei.
Uneori poti vedea si tu imaginile in timp real, in timpul testului.
Este posibil sa auzi anumite sunete pe parcursul investigatiei. Este normal, inseamna ca auzi sunetul pe care sonda il preia cand sangele curge prin inima.
Medicul iti poate cere sa-ti tii respiratia cateva secunde la un moment dat. De asemenea, poate fi necesar sa te muti dintr-o pozitie in alta.
Nu ar trebui sa simti niciun disconfort major in timpul testului. Este posibil sa simti rece pe piele de la gelul de pe sonda. De asemenea, puteti simti o usoara presiune a sondei pe piept.
Investigatia dureaza 15-30 minute, putand insa dura si mai mult, in functie de claritatea imaginii si de numarul de masuratori necesare.
Ecografia cardiaca transesofagiana
Ecografia cardiaca transesofagiana inregistreaza imaginile din interiorul toracelui si nu din afara lui. O sonda ecografica speciala va examina inima din interiorul esofagului. Esofagul este un tub care face legatura intre gura si stomac si care este situat imediat in spatele inimii, fara interpunerea altor organe. Astfel, sonda ecografica ajunge mai aproape de inima, decat sonda plasata pe torace in ecografia standard, permitand obtinerea de imagini mai clare si mai complete la nivelul inimii.
Ecografia cardiaca transesofagiana este o investigatia mai complexa care poate fi necesara atunci cand ecografia cardiaca transtoracica nu a reusit vizualizarea completa a inimii sau furnizarea de imagini clare. Este indicata atunci cand:
Se doreste vizualizarea mai buna a zonei bazale a inimii (atrii, septul interatrial, urechiusa stanga, ventricului stang, crosa aortei) care nu poate fi vizualizata adecvat la ecografia standard.
La pacientii cu fereastra ecografica transtoracica dificila, ca de exemplu, pacientii obezi, cu sani mari, cu boli respiratorii cronice (cum ar fi emfizem sever, caracterizat printr-o retentie crescuta de aer in plaman) sau torace deformat.
Pregatire
Spune-i medicului cardiolog daca suferi de anumite boli la nivelul esofagului, ca de exemplu: hernie hiatala sau tulburari de inghitire. De asemenea, daca faci tratament pentru tulburari de somn, anxietate sau durere.
Gaseste pe cineva care sa te insoteasca acasa dupa investigatie. Vei fi sedat si nu vei putea conduce 24 de ore.
Nu manca si nu bea cu 6 ore inainte.
Iti poti lua medicamentele obisnuite cu putina apa.
Procedura:
Seamana ca desfasurare cu investigatia de endoscopie digestiva superioara.
Se realizeaza preferabil cu pacientul usor sedat, adormit.
Presupune introducerea pe gat in esofag a unui tub subtire flexibil in capatul caruia se afla sonda care emite ultrasunetele.
Pe durata investigatiei ti se va monitoriza saturatia arteriala in oxigen (SaO2) cu ajutorul unui pulsoximetru, ti se ma masura tensiunea arteriala si poti avea un tub la nivelul narilor care furnizeaza oxigen.
Ecografia cardiaca de stres
Anumite boli cardiace - ca de exemplu,
boala arteriala coronariana
care afecteaza arterele coronariene care furnizeaza sange muschiului inimii - apar in timpul practicarii unui activitati fizice. Ecografia cardiaca de stres evalueaza performanta cardiaca atunci cand inima este „fortata” sa se contracte mai puternic - este supusa stresului fizic (pedalare pe bicicleta sau mers pe banda rulanta) sau farmacologic (administrare de dobutamina).
Medicul cardiolog va recomanda o ecocardiografie de stres pentru a verifica daca exista o obstructie (ingustare) la nivelul arterelor coronariere. Cand arterele coronariene sunt ingustate prin placi de aterom, sangele trece cu dificultate. Debitul cardiac (sangele pompat de inima) poate fi suficient in repaus, insa la efort devine necorespunzator fata de cerintele muschiului cardiac. Daca in timpul efortului o zona a inimii se contracta anormal, este un semn indirect ca artera care iriga acea zona a miocardului este obstruata.
Ecografia de stres permite un diagnostic precoce al suferintei ischemice cardiace, inainte de aparitia modificarilor la ecografia cardiaca de repaus, astfel incat sa se poata initia tratamentul adecvat cu scopul de a preveni un infarct miocardic acut sau moartea subita. Medicul cardiolog poate sa recomande continuarea investigatiilor cu teste mai invazive, ca de exemplu, coronarografia.  Daca in urma
coronarografiei
se identifica ingustari semnificative pe arterele coronariene, acestea pot fi dilatate in cadrul aceleiasi sedinte prin
angioplastie coronariana cu stent
.
Pregatire:
Necesita o pregatire mai mare decat celelalte doua tipuri de ecocardiografii.
Nu manca si nu bea cu 4 ore inainte.
Nu fuma in ziua testului.
Evita cafeina cu 24 de ore inainte de test. Asta inseamna cafeina sub orice forma (cafea, ceai, bauturi cofeinizate si decofeinizate si unele medicamente fara prescriptie medicala pentru durere).
Intreba medicul despre cand si cum sa iti iei medicamentele obisnuite. Medicul cardiolog iti va recomanda ca inainte de acest test sa opresti administrarea anumitor medicamente care scad ritmul cardiac. De asemenea, poate fi necesar sa schimbi doza de medicamente pentru diabet.
Nu vei fi sedat, insa este posibil sa te simti obosit dupa test, asa incat este recomandat ca cineva sa te insoteasca.
Poarta haine si pantofi confortabili. Va trebui sa mergi pe banda rulanta sau pe o bicicleta stationara (de camera) in timpul testului.
Procedura:
Pe toata durata investigatiei, asistenta medicala va monitoriza cu atentie ritmul cardiac cu ajutorul electrocardiogramei (ECG), precum si tensiunea arteriala (TA) si saturatia arteriala in oxigen (SaO2) cu ajutorul pulsoximetrului.
Daca nu poti face miscare, ti se va injecta un medicament (dobutamina) care va face inima sa accelereze ritmul cardiac si sa pompeze la fel de tare ca si cum ai face miscare.
Se vor efectua o ecocardiografie inainte si dupa ce mergi pe banda de alergare sau pe bicicleta stationara, respectiv in timpul administrarii de dobutamina.
Imaginile ecografice sunt analizate initial si pe masura ce ritmul cardiac se accelereaza. Astfel, medicul cardiolog va putea analiza capacitatea de contractie a muschiului inimii si miscarile valvelor inimii atat in repaus, cat si in conditii de stres (grade variate de efort sau stres).
Investigatia presupune un ecocardiograf avansat cu un soft performant dedicat pentru a putea compara imaginile obtinute.
Riscuri
Nu exista riscuri in timpul efectuarii unei ecocardiografii transtoracice standard. Este posibil sa simti un oarecare disconfort din cauza sondei care este apasata ferm pe torace. Fermitatea este necesara pentru a produce cele mai bune imagini la nivelul inimii.
Daca efectuezi o ecografie cardiaca transesofagiana, este posibil sa te doara gatul sau sa simti un disconfort cateva ore dupa aceea. Rareori, tubul poate leza interiorul gatului. Saturatia de oxigen a sangelui va fi monitorizata in timpul investigatiei pentru a verifica eventualele probleme de respiratie cauzate de medicamentele sedative.
In timpul unei ecocardiograme de stres, exercitiile fizice sau medicamentul folosit - nu ecocardiograma in sine - pot provoca temporar batai neregulate ale inimii. Complicatiile grave, cum ar fi un infarct miocardic acut, sunt foarte rare.
Rezultate
Ecografia cardiaca furnizeaza rezultate in timp real. Daca medicul care efectueaza ecocardiografia este medicul tau cardiolog curant, acesta iti va explica semnificatia rezultatului si iti va spune care sunt pasii in continuare sau care este tratamentul recomandat. Altfel, trebuie sa revii la medicul tau cardiolog pentru finalizarea concluziilor.
Ecocardiografia poate furniza informatii despre:
Modificari ale marimii inimii. Valvele cardiace deteriorate (valvulopatiile), hipertensiunea arteriala (HTA) sau alte boli pot cauza cresterea dimensiunii camerelor inimii si/sau ingrosarea anormala a peretilor inimii.
Capacitatea de pompare a inimii. Ecocardiografia permite masurarea fractiei de ejectie (FE) a ventricului stang (camera inferioara a inimii stangi). FE este procentul de sange care este pompat din ventricul umplut la fiecare bataie a inimii. O inima care nu pompeaza suficient sange pentru a satisface nevoile corpului poate determina semne si simptome de insuficienta cardiaca.
Leziuni ale muschiului inimii. Ecografia cardiaca ajuta medicul sa determine daca toate partile peretelui inimii contribuie in mod normal la activitatea de pompare a inimii. Zonele peretelui inimii care se misca slab pot fi deteriorate in timpul unui infarct miocardic acut sau ca urmare a irigarii defectoase de catre artera care deserveste acel teritoriu, cu furnizarea insuficienta de oxigen (boala arteriala coronariana).
Modificari ale valvelor inimii. Ecocardiografia evalueaza daca valvele inimii se deschid suficient de larg pentru a permite un flux sanguin adecvat sau se inchid complet pentru a preveni scurgerile inapoi de sange. Se pot identifica stenoze sau regurgitari valvulare si impactul asupra inimii.  Valvele cardiace sunt structuri care se gasesc intre camerele inimii si intre inima si marile vase care emerg de la inima. Intre cele 4 camere ale inimii, exista valva mitrala intre atriul si ventriculul stang si valva tricuspida intre atriul si ventriculul drept. De asemenea, exista valva aortica la iesirea sangelui din ventriculul stang in artera aorta, respectiv valva pulmonara la iesirea sangelui din ventriculul drept in artera pulmonara. Aceste valve functioneaza ca niste supape, permitand circulatia sangelui intr-o singura directie.
Defecte congenitale cardiace. Ecocardiografia identifica anomalii la nivelul camerelor inimii, conexiuni anormale intre inima si vasele de sange majore si malformatii ale inimii complexe care sunt prezente inca la nastere.
Prezenta unui cheag de sange (tromb) intracardiac, care prin fragmentare poate duce la accident vascular cerebral sau infarct miocardic acut.
Tumori intracardiace
Afectiuni la nivelul pericardului (foita care inveleste inima) ca de exemplu, pericardida, tamponada cardiaca, tumori pericardice, etc.
Ecocardiografia permite diagnosticul, urmarirea, aprecierea severitatii si ghidarea tratamentului urmatoarelor afectiuni:
Cardiomiopatie dilatativa
Cardiomiopatie hipertrofica obstructiva
Cardiopatie hipertensiva
Cardiopatie ischemica (boala arteriala coronariana, infarct miocardic acut)
Defect septal atrial
Defect septal ventricular
Disectia de aorta
Endocardita bacteriana
Insuficienta aortica
Insuficienta mitrala
Insuficienta pulmonara
Insuficienta tricuspidiana
Insuficienta cardiaca
Malformatii congenitale cardiace
Pericardita lichidiana
Prolaps de valva mitrala
Proteze valvulare
Stenoza aortica
Stenoza mitrala
Stenoza pulmonara
Stenoza tricuspidiana
Trombi intracavitari
Tumori cardiace
Surse de informatie:
www.healthline.com
www.msdmanuals.com
www.my.clevelandclinic.org
www.mayoclinic.org
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.