https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/ecografia-transvaginala-ce-trebuie-sa-stii

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Ecografia transvaginala este o investigatie cu ultrasunete folosita pentru a examina uterul, ovarele, trompele uterine si cavitatea pelvina a unei femei. „Transvaginal” inseamna prin vagin: in timpul examinarii, sonda cu ultrasunete este introdusa in interiorul vaginului, spre deosebire de ecografia pelvina abdominala, unde sonda este plasata la nivelul abdomenului, in afara pelvisului. Asta permite obtinerea unor imagini de rezolutie foarte buna, in special la nivelul uterulului, trompelor uterine si ovarelor, in comparatie cu ecografia pelvina transabdominala.
Ecografia transvaginala este cea mai folosita investigatie imagistica in ginecologie, fiind o procedura sigura, neiradianta si nedureroasa, care se poate efectua si in sarcina. Dureaza aproximativ 15-30 minute si rezultatul este obtinut imediat.
Ecografia pelvina vs. ecografia abdominala vs. ecografia transvaginala
Ecografia pelvina este o investigatie cu ultrasunete care examineaza organele reproductive interne si vezica urinara, localizate in pelvisul unei femei:
Uter
Ovare
Trompe uterine
Vagin
Vezica urinara
Medicul va folosi termenul de ecografie pelvina pentru a descrie atat ecografia transvaginala, cat si ecografia transabdominala pelvina:
In timpul ecografiei pelvine transabdominale, sonda este aplicata in exterior, la nivelul abdomenului. Se mai numeste si ecografie abdominala inferioara.
Ecografia transvaginala presupune introducerea sondei in interiorul vaginului. Se mai numeste si ecografie pelvina endovaginala. Introducerea sondei in vagin permite o vizualizare de aproape si precisa a organelor pelvine cu obtinerea unor imagini foarte clare si detaliate, in special la nivelul uterulului, trompelor uterine si ovarelor, in comparatie cu ecografia abdominala inferioara.
Indicatii
Ecografia transvaginala este cea mai folosita investigatie imagistica in ginecologie fiind indicata pentru a examina:
Forma, pozitia si dimensiunea uterului si a ovarelor
Grosimea si lungimea colului uterin
Fluxul sanguin la nivelul organele din pelvis
Forma vezicii urinare
Prezenta si grosimea lichidului acumulat in apropierea vezicii urinare care poata sa apara in diferite afectiuni ginecologice (ruperea unui chist ovarian, sarcina extrauterina complicata, salpingita, etc.)
Medicul poate solicita o ecografie transvaginala din diverse motive:
Sa identifice cauza pentru:
Durerea pelvina
Sangerarea vaginala inexplicabila
Sangerarea postmenopauza
Infertilitate
Un rezult anormal ale unui examen pelvin sau abdominal
Pentru a diagnostica:
Tumori benigne, cum ar fi fibromul uterin, polipii endometriali sau chisturile ovariene
Boala inflamatorie pelvina
Endometrioza
In plus, ecografia transvaginala poate verifica pozitia unui dispozitiv contraceptiv intrauterin (sterilet).
Medicul obstetrician poate solicita o ecografie transvaginala pentru a diagnostica si monitoriza evolutia unei sarcini:
Pentru a confirma o sarcina incipienta (dupa 5-6 saptamani)
Pentru a confirma data probabila a nasterii
Pentru a verifica bataile inimii fatului
Pentru a examina placenta
Pentru a monitoriza sarciniile cu risc crescut de avort
Pentru a verifica daca exista o sarcina extrauterina (sarcina ectopica)
Pregatire
O ecografie transvaginala este o investigatie simplu de efectuat pentru pacienta, nedureroasa, care necesita foarte putina
pregatire
. Vei putea sa mananci si sa bei in mod normal inainte de programare. Ecografia transvaginala poate fi efectuata in timpul menstruatiei. Ti se va cere sa golesti vezica chiar inainte de ecografie, iar daca folosesti un tampon intravaginal, sa-l indepartezi.
Investigatia
Ecografia transvaginala este efectuata de un
medic
specialist obstetrica-ginecologie sau radiologie-imagistica medicala cu competenta in ecografie. Te vei intinde pe masa de examinare pe spate, cu genunchii indoiti. Medicul va introduce usor transductorul (sonda) in vagin, asemanator cu introducerea unui tampon intravaginal. Vei simti o usoara senzatie de presiune care poate fi usor inconfortabila, insa nu te va durea.
Sonda seamana cu o bagheta, special conceputa pentru a se potrivi confortabil in vagin si este putin mai groasa decat un tampon intravaginal. Inainte de a o introduce in vagin, medicul va acoperi sonda cu un prezervativ special de unica folosinta, peste care va aplica gel lubrifiant.
Sonda va fi introdusa aproximativ 5-8 cm in vagin. Medicul va misca usor sonda in interiorul vaginului pentru a capta imagini ale oragnelor din pelvis. S-ar putea sa apese abdomenul inferior cu mana pentru a incerca sa se apropie cu sonda de unele organe pelvine pentru a obtine imagini mai bune.
Sonda emite ultrasunete (unde sonore) care se „lovesc” de tesuturi si organe si creaza „ecouri”.
Ecourile sunt reflectate inapoi catre transductor, formandu-se imagini alb-negru pe ecranul ecografului. In multe cabinete, pacienta poate vedea imaginea pe ecranul unui televizor.
Imaginile salvate pot fi tiparite pe o hartie speciala si insotesc de obicei interpretarea scrisa a ecografiei efectuate.
Intreaga examinare dureaza aproximativ 15-30 minute.
Ce simti
In cele mai multe cazuri, procedura nu este dureroasa. Unele femei pot avea un usor disconfort de la presiunea sondei. Aceasta senzatie va disparea de indata ce procedura se incheie.
Dupa investigatie
Nu exista efecte secundare dupa ecografia transvaginala. Iti vei putea relua activitatile normale imediat. Este posibil sa observi o usoara scurgere vaginala a gelului de lubrifiere, dar asta ar trebui sa inceteze in 24 de ore.
Riscuri
Nu exista riscuri cunoscute, ecografia transvaginala este o investigatie sigura. Spre deosebire de o radiografie traditionala, o ecografie transvaginala nu utilizeaza radiatii. Ca urmare, ecografia transvaginala este o investigatie neiradianta.
De asemenea, este sigur sa efectuezi ecografii transvaginale in timpul sarcinii - nu exista niciun risc pentru fat. Ecografia transvaginala este efectuata in primele 11-12 saptamani de sarcina. Dupa aceasta perioada, poate fi mai frecventa efectuarea unei ecografii transabdominale. Cu toate acestea, in unele cazuri, medicul obstetrician poate solicita in continuare ecografia transvaginala, care permite o scanare mai precisa si mai detaliata. Ecografia transvaginala este sigura pana cand apa se rupe (membrana amniotica se rupe cu pierderea de lichid amniotic). Daca nu esti in travaliu - conditie care se numeste ruptura prematura a membranelor - nu este indicat sa faci ecografie transvaginala din cauza riscului (redus) de infectie a fatului. De asemenea, daca placenta este anormal de joasa (placenta praevia) si ai sangerare vaginala, nu este recomandat sa faci ecografie transvaginala deoarece ar putea agrava sangerarea.
Rezultat
Este important sa discuti rezultatul cu medicul ginecolog care iti va da mai multe informatii. Un rezultat anormal se poate datora unor variate conditii medicale, cum ar fi:
Cancer al organelor reproductive:
cancer uterin
,
cancer ovarian
, cancer de vagin
Tumori benigne:
chist ovarian
,
fibrom uterin
,
polip uterin (endometrial)
Boala inflamatorie pelvina
Endometrioza
Torsiune ovariana
Sarcina
Sarcina in afara uterului (sarcina extrauterina sau ectopica)
Avort
Placenta previa (placenta acopera total sau partial colul uterin si poate determina sangerare vaginala severa inainte sau in timpul nasterii)
Surse de informatie:
www.medicalnewstoday.com
www.mayoclinic.org
www.insideradiology.com.au
www.healthline.com
Text: Dr. Ileana Andreescu, Senior Medical Editor
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.