https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/ecografia-cardiaca-ecocardiografia-la-copii

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Ecocardiografia sau ecografia cardiaca este un test cu ultrasunete care examineaza inima. Este sigur, nu implica folosirea razelor X si este nedureros. Imaginile cu inima copilului pot fi vizualizate pe un monitor mic, chiar in timpul examinarii. Ecocardiografia este recomandata pentru diagnosticarea multor boli la nivelul inimii.
Cum se efectueaza
In timpul examinarii, copilul va sta culcat, usor pe o parte. Va trebui sa fie dezbracat de la brau in sus; poate purta un halat.
Pentru a imbunatati calitatea imaginilor, se aplica un gel incolor, incalzit, pe pielea din zona pieptului, in apropierea inimii. Un transductor, un mic dispozitiv asemanator cu un microfon, este aplicat pe suprafata gelului. Trnasductorul trimite ultrasunete care in contact cu tesuturile creaza o imagine.
Transductorul este plimbat apoi pe piept, in zona abdominala si a gatului, pentru a obtine imagini.
Sunetele pe care le poti auzi de la ecograf sunt produse de sangele care circula dintr-o camera a inimii in alta si ale valvelor care se deschid sau se inchid in timp ce sangele circula la acest nivel.
Culorile pe care le vezi pe ecran nu sunt cele ale sangelui. Culorile indica directia in care curge sangele. Culoarea rosie arata ca sangele curge spre transductor, iar culoarea albastra arata ca sangele circula in directia opusa. Copilul poate resimti un usor disconfort cauzat de aplicarea sub presiune a transductorului.  Medicii care efectueaza ecocardiografia pediatrica sunt instruiti sa efectueze examinarile fara ca pacientul sa resimta durere.
Un computer interpreteaza informatiile primite de la transductor pentru a obtine o imagine a inimii care apare pe un ecran. Aceasta imagine este pastrata intr-un sistem de stocare digital, iar cardiologul o poate masura si revedea.
Tipuri
Ecocardiografia obisnuita
, care permite obtinerea de imagini cu plasarea transductorului in afara corpului, pe torace, in timp ce copilul se afla pe pat.
Ecocardiografia transesofagiana
, care se face prin plasarea transductorului in interiorul corpului. Copilul este sedat, iar aparatul este plasata prin esofag, care se afla in spatele inimii. Acest tip de ecografie furnizeaza imagini de inalta rezolutie ale anumitor parti ale inimii.
Ecocardiografia de stres
, utilizata pentru a afla ce ce intampla cu inima in timpul unei perioade de stres produsa fie de administrarea unor anumite medicamente, fie de practicarea unei activitati fizice.
Cand este indicata
Ecocardiografia este, in general, una din cele mai bune investigatii pentru a examina structura si functia componentelor inimii. Ecografia cardiaca este folosita pentru a masura marimea si grosimea camerelor inimii si a modului in care inima pompeaza sange prin valvele inimii.
Ecocardiografia poate detecta anomalii structurale ale inimii („gauri” intre camerele inimii, lichid in jurul inimii, prezenta unor malformatii cardiace etc.) si arata existenta unor anomalii in forma, miscarea ingustarea si circulatia inapoi a sangelui la nivelul valvelor inimii. Se mai pot detecta si cheaguri de sange (trombi) la nivelul inimii.
Cum il pregatesti pe copil
In cazul in care copilul are 4 ani sau mai putin, poate avea nevoie de sedare inaintea efectuarii ecografiei cardiace. De obicei, se administreaza un sedativ usor, pe cale orala.
Sedarea se face pe stomacul gol. Este nevoie de respectarea acestor recomandari:
Sugarii cu varsta intre 0-5 luni: Nu se consuma lapte sau alimente solide cu 4 ore inainte de examinare
Copii cu varsta intre 6 si 36 de luni: Nu se consuma lapte sau alimente solide cu 6 ore inainte de examinare
Copii cu varsta peste 36 de luni: Fara lapte si alimente solide cu 8 ore inainte de examinare.
In cazul in care copilul urmeaza sa fie sedat, este necesar sa fie mentinut treaz pana ce i se administraza sedativul. Amanarea somnului va ajuta copilul sa adoarma mai repede.
Copiii mai mari de 4 ani, in general, nu necesita sedare. In cazul in care se impune sedarea, este posibil ca examinarea sa fie facuta intr-o sala de operatie unde poate fi acordat suport anesteziologic.
Daca nu este sedat, copilul poate manca si isi poate desfasura activitatile normale imediat dupa examinare, cu exceptia cazului in care sunt primite alte recomandari medicale.
Intrebari frecvente
Cine efectueaza examinarea?
De regula, ecografia cardiaca este efectuata de medicul cardiolog cu specializare in ecografie.
Cine va interpreta testul?
In urma examinarii, medicul cardiolog va realiza un raport in care va mentiona rezultatele eaxminarii
Cat dureaza ecografia cardiaca?
Ecografia cardiaca dureaza, de regula, 30 de minute, cel mult 1 ora, la un copil nesedat, dar cooperant. In situatia unui copil sedat, micutul va ramane in clinica pana cand medicul considera ca este pregatit sa plece, adica dupa 30-60 de minute dupa trezire.
Cand voi afla rezultatul?
Medicul cardiolog elibereaza rezultatul imediat dupa examinare, care iti va fi inmanat si discutat cu tine inainte de plecare.
Surse de informatie
www.childrenshospital.org
www.cincinnatichildrens.org
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.