https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/ecografia-la-copii

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Ecografia (ultrasonografia) este o examinare care foloseste ultrasunetele pentru a obtine imagini din interiorul corpului copilului. Ecografia nu implica folosirea razelor X si este nedureroasa. Examinarea ecografica poate fi realizata in multe parti ale corpului.
Ecografia abdominala
Ecografia abdominala examineaza organele interne, inclusiv ficatul, vezica biliara, splina, pancreasul, rinichii si vezica urinara.
Ecografia abdominala se recomanda cand copilul are:
Dureri abdominale
Calculi renali sau la nivelul vezicii biliare
O marire a unui organ intern abdominal
Stenoza de pilor
Apendicita
Ecografia transfontanelara
Este efectuata pentru examinarea creierului, mai exact tesuturile si ventriculii cerebrali. De obicei, este efectuata la sugar, cand copilul are inca fontanele, acele zone moi prezente cand oasele craniului nu s-au suturat inca. Ecografia transfontanelara este necesara in situatii precum:
Copilul are circumferinta capului marita
Ca metoda de screening in cazul hemoragiilor cerebrale, mai ales la prematuri
Suspiciune de infectie
Screening al anomaliilor congenitale
Ecografia de sold
Ecografia de sold este indicata pentru examinarea soldurilor copilului sau cand exista un sold dislocat sau nedezvoltat. Se examineaza ambele solduri. Ecografia de sold poate fi facuta copiilor incepand din primele zile de nastere pana la 6-8 luni.
Ecografia de sold este recomandata cand:
Se detecteaza o anomalie la examinarea fizica a soldului copilului
Exista in familie istoric de displazie de sold
Copilul s-a nascut cu picioarele sau sezutul primele (prezentatie pelviana)
Ecografia renala
Ecografia renala examineaza ambii rinichi si vezica urinara. Nu investigheaza in mod direct functia rinichilor.
Ecografia renala este recomandata cand exista:
Anomalii prenatale (precum hidronefroza)
Infectie urinara
Sange in urina (hematurie)
Hipertensiune arteriala
Dureri de spate sau abdominale
Litiaza renala cunoscuta sau suspiciune de calcuri renali
Istoric familial de boli renale
Sindroame sau conditii asociate cu anomalii ale rinichilor
Ecografia pelviana
Este folosita pentru a se obtine imagini ale organelor pelviene si este, de regula, efectuata pentru a se examina uterul si ovarele la fetite. Poate fi, de asemenea, efectuata, pentru examinarea vezicii urinare. Ecografia pelviana poate fi facuta si baietilor. Se recomanda cand exista o durere in zona pelviana sau cand se cauta o posibila tumora.
Ecografia de maduva si canal spinal
Este indicata pentru examinarea maduvei spinarii si a structurilor inconjuratoare, fiind efectuata, in general, sugarilor care au mai putin de 2-4 luni. Ecografia de maduva si canal spinal este recomandata pentru a se detecta eventuale anomalii la nivelul maduvei spinarii. Aceasta permite vizualizarea in intregime a maduvei spinarii, si mai ales a malformatiilor din zona lombo-sacrata.
Cum imi pregatesc copilul pentru ecografie
Cele mai multe examinari ecografice nu necesita o pregatire speciala. In unele cazuri, este nevoie ca ecografia sa se realizeze cu stomacul gol sau cu vezica plina. Iata care sunt ecografiile care necesita pregatire; daca nu se respecta recomandarile, examinarea poate fi amanata.
Ecografia abdominala
Mai putin de 1 an: nu este hranit cu 2 ore inainte de ecografie
1-4 ani: nu consuma alimente solide sau lichide cu 4 ore inainte de ecografie
Peste 5 ani: cu 6 ore inainte, nu consuma alimente solide si nici lichide (ultima masa trebuie sa aiba continut scazut de grasimi)
Ecografia pelviana
Mai putin de 3 ani:  incurajeaza-l sa bea apa
3-6 ani: cu 30 de minute inainte de examinare, este indicat sa bea 250-500 ml de apa
7-11 ani: este recomandat sa bea in jur de 700 ml de apa pe care s-o termine cu 45 de minute inainte de ecografie
Peste 12 ani: este indicat sa bea in jur de 900 ml de apa pe care s-o termine cu 45 de minute inainte de examinare
Ecografia renala
In general, nu este nevoie de o anumita pregatire. Totusi, in cazul in care copilul are simptome precum hematuria (sange in urina), este posibil sa fie nevoie de examinare cu vezica plina. Copilul trebuie incurajat sa bea apa. Inainte de examinare, copilul nu va merge la toaleta pentru a-si goli vezica. Urmeaza pregatirea de mai sus. Daca simptomele includ hipertensiune arteriala, ecografia se face cu stomacul gol. Se recomanda pregatirea de la ecografia abdominala.
Ce se intampla in timpul ecografiei?
Inainte de a ajunge la clinica, explica-i copilul ceea ce se va intampla in timpul eaxminarii
Parintele si copilul vor fi condusi in cabinetul de ecografie
Este indicat ca parintele sa stea cu copilul in timpul examinarii
In cele mai multe cazuri, nu este nevoie de indepartarea totala a hainelor
Copilul va fi asezat pe masa de examinare, isi va indeparta haina in zona in care se face ecografia
Camera este intunecata, astfel incat sa-i permita medicului sa vada cat mai bine imaginile pe monitor
Dupa ce aplica gel incalzit pe portiunea de piele examinata, medicul deplaseaza usor transductorul care seamana cu un microfon, pentru a obtine imagini
Copilului i se cere sa stea cat mai mult nemiscat posibil. Poate fi o solutie buna sa-i aduci cartea sau jocul electronic favorit sa se uite la el in timpul examinarii. In cazul copilului mic, ii poti aduce jucaria preferata sau o suseta pentru a-l calma
Gelul este incolor si poate fi sters cu usurinta la sfarsitul procedurii
Dupa analizarea imaginilor, medicul va face un raport scris al examinarii ecografice
In functie de examinare, ecografia dureaza intre 20 si 40 de minute.
Cum aflu rezultatele ecografiei?
Raportul scris va fi inmanat parintelui si va fi introdus in Dosarul Medical Electronic al copilului, putand fi vazut oriocand de medicului care a cerut ecografia, daca acesta face parte din echipa REGINA MARIA.
Surse de informatie
www.childrenshospital.org
www.cincinnatichildrens.org
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.
Suna in Contact Center