https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/econazol-rominko

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect ECONAZOL ROMINKO
ECONAZOL ROMINKO 150 mg ovule, având ca substanță activă nitratul de econazol, este un medicament utilizat pentru tratamentul local al infecțiilor micotice ale vaginului. De asemenea, este indicat în cazul infecțiilor mixte care implică și bacterii gram-pozitiv.
Este important să rețineți că ECONAZOL ROMINKO trebuie luat numai în urma unei consultații medicale și pe bază de rețetă.
Ce găsiți în acest prospect
1. Ce este ECONAZOL ROMINKO și pentru ce se utilizează
2. Ce trebuie să știți înainte să utilizați ECONAZOL ROMINKO
3. Cum să utilizați ECONAZOL ROMINKO
4. Reacții adverse posibile
5. Cum se păstrează ECONAZOL ROMINKO
6. Conținutul ambalajului și alte informații
1. Ce este ECONAZOL ROMINKO și pentru ce se utilizează
Se utilizează pentru tratamentul local în cazul infecţiilor micotice ale vaginului, inclusiv infecţii mixte cu bacterii gram-pozitiv.
2. Ce trebuie să știți înainte să utilizați ECONAZOL ROMINKO
Nu utilizați ECONAZOL ROMINKO:
dacă sunteţi alergic (hipersensibil) la nitrat de econazol sau la oricare dintre celelalte componente ale ECONAZOL ROMINKO.
în acelaşi timp cu diafragmele din latex sau prezervative
dacă aveţi porfirie
Atenționări și precauții
dacă prezentaţi o reacţie alergică se impune întreruperea tratamentului.
Sfaturi practice:
Toaletă cu un săpun cu pH neutru sau alcalin
Tratamentul trebuie să se asocieze cu igienă riguroasă (purtarea lenjeriei din bumbac, evitarea duşurilor vaginale, evitarea utilizării de tampoane interne pe perioada tratamentului) şi, în măsura în care este posibil, cu eliminarea factorilor favorizanţi.
Pentru tratamentul regiunilor genitale externe sau perianale şi pentru tratamentul simultan al partenerului se recomandă administrarea locală de antimicotice.
Pentru a evita reinfectarea, lenjeria personală (prosoape, lenjerie de corp) trebuie schimbată zilnic şi fiartă.
ECONAZOL ROMINKO împreună cu alte medicamente
Spuneți medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă utilizați, ați utilizat recent sau s-ar putea să utilizați orice alte medicamente.
Nu utilizaţi ECONAZOL ROMINKO împreună cu:
produse din latex (de exemplu, prezervative, diafragme)
spermicide vaginale
Spuneţi medicului dumneavoastră dacă utilizaţi anticoagulante orale (medicamente pentru tulburările de coagulare); este posibil ca medicul să vă modifice doza de anticoagulant în timpul tratamentului cu ECONAZOL ROMINKO şi după întreruperea sa.
Sarcina, alăptarea și fertilitatea
Dacă sunteți gravidă sau alăptați, credeți că ați putea fi gravidă sau intenționați să rămâneți gravidă, adresați-vă medicului sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua acest medicament.
ECONAZOL ROMINKO poate fi utilizat în timpul sarcinii numai dacă medicul consideră absolut necesar.
În timpul alăptării, ECONAZOL ROMINKO poate fi utilizat la recomandarea medicului.
Conducerea vehiculelor și folosirea utilajelor
ECONAZOL ROMINKO nu afectează capacitatea de a conduce vehicule sau de a folosi utilaje.
3. Cum să utilizați ECONAZOL ROMINKO
Utilizați întotdeauna acest medicament exact așa cum v-a spus medicul dumneavoastră sau farmacistul. Discutați cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteți sigur.
Doza zilnică recomandată este de un ovul pe zi, timp de 3 zile, seara la culcare. În cazul micozelor recidivante doza zilnică recomandată este de un ovul seara la culcare şi un ovul dimineaţa următoare, timp de 3 zile.
ECONAZOL ROMINKO se introduce în vagin, cât mai profund posibil.
Pentru introducerea ovulului aşezaţi-vă în poziţie culcat pe spate, având picioarele depărtate şi uşor îndoite.
Nu se recomandă utilizarea ovulelor în timpul perioadei menstruale.
Tratamentul trebuie terminat înainte de începerea menstruaţiei.
Dacă utilizați mai mult ECONAZOL ROMINKO decât trebuie
În cazul ingestiei accidentale pot să apară greaţă, vărsături, ameţeli. În aceste situaţii contactaţi departamentul de urgenţă al celui mai apropiat spital.
Dacă uitați să utilizați ECONAZOL ROMINKO
Dacă aţi uitat să utilizaţi ECONAZOL ROMINKO, utilizaţi-l cât mai curând posibil. Dacă se apropie momentul pentru doza următoare, săriţi peste doza uitată.
Nu luaţi o doză dublă pentru a compensa doza uitată.
Dacă încetați să utilizați ECONAZOL ROMINKO
Nu încetaţi mai devreme tratamentul cu ECONAZOL ROMINKO chiar dacă vă simţiţi mai bine.
Dacă încetaţi să utilizaţi ECONAZOL ROMINKO mai devreme decât v-a recomandat medicul, pot apare recidive.
Dacă aveți orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresați-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului sau asistentei medicale.
4. Reacții adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacții adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Foarte rare:
reacţii la nivelul locului de administrare, cum sunt roşeaţă, iritaţii, senzaţie de arsură şi mâncărime, dermatită de contact.
Cu frecvenţă necunoscută:
erupţii eritematoase şi urticarie, crize de porfirie.
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct prin intermediul sistemului naţional de raportare, ale cărui detalii sunt publicate pe web-site-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale
http://www.anm.ro/
.
Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează ECONAZOL ROMINKO
A nu se lăsa acest medicament la vederea și îndemâna copiilor.
Nu utilizați acest medicament după data de expirare înscrisă pe cutie după EXP.
Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
A se păstra la temperaturi sub 25°C, în ambalajul original.
Nu aruncați niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebați farmacistul cum să aruncați medicamentele pe care nu le mai folosiți. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conținutul ambalajului și alte informații
Ce conține ECONAZOL ROMINKO
Substanţa activă este nitratul de econazol. Un ovul conţine nitrat de econazol 150 mg.
Celelalte componente sunt gliceride de semisinteză.
Cum arată ECONAZOL ROMINKO și conținutul ambalajului
Se prezintă sub formă de ovule cu formă tronconică, cu cap conic, cu suprafață netedă, onctuoasă de culoare albă până la alb-gălbui.
Este disponibil în cutii cu un blister din PVC/PE a 6 ovule.
Deținătorul autorizației de punere pe piață
ROMINKO SA
Str. Odei, Nr. 82, Lot 159, Scara B, Etaj 7, Ap. 57, Sector 4, București, România
Fabricant
S.C. MAGISTRA C&C SRL
Bd-ul Aurel Vlaicu nr. 82 A, Constanţa, România
Acest prospect a fost revizuit în Aprilie, 2024.
Informaţii detaliate privind acest medicament sunt disponibile pe web-site-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale
http://www.anm.ro/
FAQs - Întrebări frecvente despre ECONAZOL ROMINKO
Pot să folosesc ECONAZOL ROMINKO în timpul menstruației?
Prospectul menționează că nu se recomandă utilizarea ovulelor în timpul perioadei menstruale și că tratamentul trebuie terminat înainte de începerea menstruației. Acest lucru se datorează faptului că sângerarea menstruală poate reduce eficacitatea tratamentului, ovulul putând fi eliminat prematur. Este important să respectați aceste indicații pentru o eficiență maximă a medicamentului.
Ce ar trebui să fac dacă uit să folosesc un ovul?
Dacă ați uitat să utilizați un ovul, introduceți-l cât mai curând posibil. Dacă se apropie însă momentul pentru următoarea doză, săriți peste doza uitată și continuați cu schema normală. Nu luați o doză dublă pentru a compensa doza omisă. Continuitatea tratamentului este importantă, dar dublarea dozei nu este necesară și poate fi contraproductivă.
Cât timp durează, de obicei, tratamentul cu ECONAZOL ROMINKO?
Conform prospectului, doza zilnică recomandată este de un ovul pe zi, timp de 3 zile, seara la culcare. În cazul micozelor recidivante, doza este de un ovul seara și unul dimineața următoare, timp de 3 zile. Este crucial să urmați întocmai indicațiile medicului dumneavoastră și să nu întrerupeți tratamentul mai devreme, chiar dacă simptomele dispar, pentru a preveni recidivele.
Ce măsuri de igienă ar trebui să iau în timpul tratamentului?
Pe durata tratamentului cu ECONAZOL ROMINKO, este esențial să respectați o igienă riguroasă pentru a spori eficacitatea și a preveni reinfectarea. Folosiți un săpun cu pH neutru sau alcalin pentru toaletă intimă, purtați lenjerie de corp din bumbac, evitați dușurile vaginale și utilizarea tampoanelor interne. De asemenea, schimbați zilnic lenjeria personală (prosoape, lenjerie de corp) și fierbeți-o pentru a distruge orice ciuperci sau bacterii.
Pot folosi ECONAZOL ROMINKO dacă sunt însărcinată sau alăptez?
Dacă sunteți gravidă sau alăptați, este imperativ să discutați cu medicul dumneavoastră înainte de a utiliza ECONAZOL ROMINKO. Medicamentul poate fi utilizat în timpul sarcinii numai dacă medicul consideră absolut necesar, iar în timpul alăptării, la recomandarea medicului. Decizia de a folosi acest medicament în aceste perioade trebuie luată exclusiv de către un profesionist medical, după evaluarea riscurilor și beneficiilor.