https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/edluar

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Informații pentru pacient
Edluar comprimate este un medicament pentru somn (hipnotic) care acţionează asupra creierului şi determină somnolenţa. Acesta poate fi utilizat la adulţi pentru tratamentul de scurtă durată al insomniei, atunci când aceasta este invalidantă sau determină o suferinţă severă. Insomnia este o dificultate de a adormi sau de a dormi corespunzător.
Prospect Edluar
Edluar comprimate este un medicament pentru somn (hipnotic) care acţionează asupra creierului şi determină somnolenţa. Acesta poate fi utilizat la adulţi pentru tratamentul de scurtă durată al insomniei, atunci când aceasta este invalidantă sau determină o suferinţă severă. Insomnia este o dificultate de a adormi sau de a dormi corespunzător.
Este important să rețineți că Edluar trebuie luat numai în urma unei consultații medicale și pe baza unei prescripții.
Citiţi cu atenţie şi în întregime acest prospect înainte de a începe să luați acest medicament, deoarece conţine informaţii importante pentru dumneavoastră.
Păstraţi acest prospect. S-ar putea să fie necesar să-l recitiţi.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Acest medicament a fost prescris numai pentru dumneavoastră. Nu trebuie să-l daţi altor persoane. Le poate face rău, chiar dacă au aceleaşi semne de boală ca dumneavoastră.
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. Vezi pct.4.
Ce găsiţi în acest prospect:
1. Ce este Edluar şi pentru ce se utilizează
2. Ce trebuie să știți înainte să luaţi Edluar
3. Cum să luaţi Edluar
4. Reacţii adverse posibile
5. Cum se păstrează Edluar
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
1. Ce este Edluar şi pentru ce se utilizează
Edluar comprimate este un medicament pentru somn (hipnotic) care acţionează asupra creierului şi determină somnolenţa. Acesta poate fi utilizat la adulţi pentru tratamentul de scurtă durată al insomniei, atunci când aceasta este invalidantă sau determină o suferinţă severă. Insomnia este o dificultate de a adormi sau de a dormi corespunzător.
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să luaţi Edluar
Nu luaţi Edluar dacă:
sunteţi alergic la tartrat de zolpidem sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la punctul 6.). O reacţie alergică poate include înroșire trecătoare a pielii, mâncărime, dificultăţi la respiraţie sau umflare a feţei, buzelor, gâtului sau limbii
aveţi boli severe ale ficatului
aveți apnee în somn (o afecţiune în care vi se opreşte respiraţia pentru perioade scurte de timp în timp ce dormiţi)
aveţi o afecţiune în care muşchii dumneavoastră sunt slăbiţi (miastenia gravis)
aveţi dificultăţi la respiraţie severe şi acute
ați manifestat vreodată somnambulism sau alte comportamente neobișnuite în timpul somnului (cum ar fi conducerea unui vehicul, consumul de alimente, efectuarea unui apel telefonic sau act sexual etc.) în timp ce nu ați fost pe deplin ȋn stare de veghe după ce ați luat Edluar sau alte medicamente care conțin zolpidem
Atenţionări şi precauţii:
Înainte să luaţi Edluar, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă:
sunteţi o presoană vârstnică sau cu afectare a stării de sănătate. Dacă vă treziți în timpul nopţii, fiți precauți. Edluar vă poate relaxa muşchii. Acest lucru şi efectul sedativ cresc riscul de cădere şi al fracturilor de şold consecutive.
aveţi probleme cu rinichii sau ficatul
aveţi antecedente de afecţiuni respiratorii. În timp ce luaţi Edluar respiraţia dumneavoastră poate deveni mai puţin viguroasă
aveţi antecedente de afecţiuni mintale, anxietate sau afecţiuni psihotice. Zolpidem ar putea demasca sau agrava aceste simptome.
aveți sau ați avut probleme cu inima sau o afecțiune numită sindrom QT prelungit
aveți sau ați avut depresie (sentiment de tristeţe) sau aveți gânduri de sinucidere
aveţi sau aţi avut vreodată antecedente de abuz de alcool etilic sau medicamente. Riscul dependeţei de Edluar (efecte psihice sau mintale produse de dorința imperioasă de a lua medicamente) creşte la aceşti pacienţi, în asociere cu creșterea dozei şi a duratei tratamentului.
Copii şi adolescenţi
Edluar nu trebuie administrat la copii şi adolescenţi cu vârsta sub 18 ani.
Afectare psihomotorie în ziua următoare administrării medicamentului (vezi şi conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor).
În ziua următoare administrării Edluar, poate creşte riscul de afectare psihomotorie, inclusiv de afectare a capacităţii de a conduce vehicule, dacă dumneavoastră:
luaţi acest medicament cu mai puţin de 8 ore înainte de efectuarea unor activităţi care necesită vigilenţă
luaţi o doză mai mare decât doza recomandată
luaţi zolpidem în timp ce sunteţi deja tratat cu alte medicamente cu efect deprimant asupra sistemului nervos central sau cu alte medicamente care cresc concentraţia zolpidemului în sânge sau în timp ce consumaţi alcool etilic sau utilizaţi substanţe ilicite.
Luaţi doza într-o singură administrare, imediat înainte de culcare.
Nu luaţi altă doză în timpul aceleiaşi nopţi.
Alte atenționări
Obişnuinţa
– dacă, după câteva săptămâni, observaţi că tratamentul nu funcționează la fel de bine ca atunci când aţi început să luați comprimatele, trebuie să vă adresați medicului dumneavoastră.
Dependenţa
– în timpul tratamentului cu acest medicament există risc de abuz şi dependenţă, care creşte cu doza şi durata tratamentului. Riscul este mai crescut dacă aveţi tulburări psihice sau antecedente de dependenţă la medicamente sau alcool etilic, alte substanţe sau abuz de medicamente. Totuși, dependența poate să apară la dozele obișnuite de tratament sau dacă dumneavoastră nu aţi identificat factorii de risc cum sunt antecedentele de consum abuziv de alcool etilic sau medicamente.
Întreruperea tratamentului
– tratamentul trebuie întrerupt treptat. La întreruperea tratamentului s-ar putea să apară un sindrom de scurtă durată, manifestat prin simptomele care au dus la inițierea tratamentul cu Edluar, acestea reapărând sub o formă amplificată. Acestea pot fi însoţite de alte reacţii, incluzând modificări ale dispoziţiei, anxietate şi nelinişte.
Amnezia
– Edluar poate duce la scăderea memoriei. Pentru a scădea acest risc trebuie să vă asiguraţi că sunteţi capabil să aveţi o perioadă de somn neîntrerupt de 8 ore.
Reacţii psihice şi "Paradoxale"
– Edluar poate provoca reacţii adverse comportamentale cum sunt nelinişte, agitaţie, iritabilitate, agresivitate, iluzii (credinţe false), furie, coşmaruri, halucinaţii, psihoze (halucinaţii: atunci când dumneavoastră vedeţi, auziţi sau simţiţi lucruri care nu există în realitate), delir (o schimbare bruscă și severă a stării psihice, care face ca o persoană să pară confuză sau dezorientată) comportament inadecvat sau insomnie agravată.
Edluar poate provoca somnambulism şi alte comportamente asociate
, care sunt neobişnuite ȋn timpul somnului şi atunci când nu sunteţi pe deplin ȋn stare de veghe (precum "conducerea unui autovehicul în somn", consumul de alimente, efectuarea de convorbiri telefonice sau activităţi sexuale etc.). În dimineața următoare s-ar putea să nu vă amintiţi că aţi făcut ceva în timpul nopții. Dacă vă confruntați cu oricare dintre situațiile de mai sus, opriți imediat tratamentul cu Edluar și contactați-vă medicul, deoarece aceste comportamente ȋn timpul somnului vă pot expune pe dumneavoastră și pe alții unui risc grav de rănire. Riscul apariţiei acestor reacţii adverse poate creşte în asociere cu consumul concomitent de alcool etilic, al unor medicamente utilizate pentru tratamentul depresiei sau al anxietăţii, sau dacă Edluar este utilizat în doze care depăşesc dozele maxime recomandate.
Risc de a cădea și producerea de vătămări grave
– Edluar poate cauza somnolență și un nivel scăzut de conștiență, care poate să crească riscul căderilor și în consecință, riscul producerii unor leziuni grave (vezi pct. 4 Reacții adverse posibile).
Edluar împreună cu alte medicamente
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luaţi, aţi luat recent sau s-ar putea să luați orice alte medicamente. Edluar poate influenţa efectul altor medicamente sau frecvența de apariţie a reacţiilor adverse la aceste medicamente. Dacă urmează să vi se efectueze o operaţie cu anestezie generală spuneţi medicului ce medicamente luaţi.
Dacă luaţi zolpidem împreună cu următoarele medicamente, se pot accentua somnolenţa şi afectarea psihomotorie în ziua următoare administrării medicamentului, inclusiv afectarea capacităţii de a conduce vehicule:
Medicamente pentru tratarea anumitor probleme de sănătate mintală (antipsihotice)
Medicamente pentru tratarea problemelor cu somnul (hipnotice)
Medicamente care calmează sau care diminuează anxietatea
Medicamente pentru tratarea depresiei
Medicamente împotriva durerilor moderate până la severe (analgezice opioide)
Medicamente pentru tratarea epilepsiei
Medicamente utilizate în anestezie
Medicamente pentru tratarea febrei fânului (rinită alergică), erupţiilor trecătoare pe piele sau a altor alergii, care vă pot provoca somnolenţă (antihistaminice sedative)
Medicamentele relaxante ale musculaturii
Medicamente care inhibă enzimele ficatului. Întrebaţi medicul sau farmacistul care medicamente au acest efect ( de exemplu ketoconazol, un medicament utilizat pentru tratamentul infecţiilor fungice).
Dacă luaţi zolpidem împreună cu alte medicamente antidepresive, inclusiv bupropionă, dezipramină, fluoxetină, sertralină şi venlafaxină, este posibil să vedeţi lucruri care nu există în realitate (să aveţi halucinaţii).
Administrarea concomitentă de Edluar și opioide (medicamente pentru tratamentul durerilor puternice, medicamente pentru terapia de substituție și medicamente pentru tuse) crește riscul de somnolență, dificultăți la respirație (depresie respiratorie), comă și pot pune viața în pericol. Din acest motiv utilizarea concomitentă trebuie luată în considerare numai atunci când alte opțiuni de tratament nu sunt posibile.
Cu toate acestea, dacă medicul dumneavoastră va prescrie Edluar împreună cu medicamente opioide, doza și durata tratamentului concomitent trebuie să fie limitate de către medicul dumneavoastră.
Spuneți-i medicului dumneavoastră despre toate medicamentele opioide pe care le luați și urmați cu atenție recomandările medicului dumneavoastră. Ar putea fi util să informați prietenii sau rudele să cunoască semnele și simptomele menționate mai sus. Adresați-vă medicului dumneavoastră atunci când aveți astfel de simptome.
Nu se recomandă să luaţi zolpidem împreună cu fluvoxamină sau ciprofloxacină.
Edluar poate duce la creşterea efectului medicamentelor care relaxează musculatura. Ca urmare, riscul de a cădea poate crește, în special la pacienții vârstnici și în cazul utilizării de doze mari.
Rifampicina, utilizată pentru tratamentul tuberculozei, carbamazepina (un medicament utilizat pentru tratamentul epilespisei) și sunătoarea pot duce la scăderea efectului Edluar. Nu este recomandată utilizarea concomitentă.
Edluar împreună cu alimente, băuturi și alcool
Nu trebuie să consumaţi alcool în timpul tratamentului cu Edluar, deoarece efectul sedativ ar putea fi crescut. Sucul de grepfrut poate modifica efectul acestui medicament, discutați cu medicul dumneavoastră pentru mai multe informații.
Sarcina şi alăptarea
Sarcina
Edluar nu trebuie administrat în timpul sarcinii. Dacă sunteţi gravidă, credeţi că aţi putea fi gravidă sau intenţionaţi să rămâneţi gravidă, adresaţi-vă medicului sau farmacistului pentru recomandări înainte să luaţi acest medicament.
Dacă Edluar este utilizat în timpul sarcinii există riscul ca acesta să dăuneze copilului. Unele studii au arătat un risc potențial crescut la nou-născuți de despicare a buzei și a cerului gurii (uneori numit „buză de iepure”). Mișcarea fetală redusă și variabilitatea frecvenței cardiace fetale pot apărea după administrarea de zolpidem în a doua și/sau a treia lună de sarcină.
Dacă Edluar este luat la sfârșitul sarcinii sau în timpul travaliului, copilul dumneavoastră poate prezenta slăbiciune musculară, temperatură corporală scăzută, dificultăți la hrănire și respirație (probleme respiratorii).
Dacă acest medicament este luat în mod regulat la sfârșitul sarcinii, copilul dumneavoastră poate dezvolta dependență fizică și simptome ale sindromului de ȋntrerupere, cum ar fi agitație sau tremor. În acest caz, nou-născutul trebuie monitorizat îndeaproape în perioada imediat următoare nașterii.
Alăptarea
Nu vă alăptaţi copilul în timpul tratamentului, deoarece o cantitate mică de zolpidem poate trece în laptele matern.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Edluar are influenţă majoră asupra capacităţii de a conduce vehicule şi de a folosi utilaje, cum este apariţia comportamentului „conducere de vehicule în timpul somnului”. În ziua următoare administrării Edluar (similar altor medicamente hipnotice), trebuie să fiţi conştient că:
Este posibil să vă simţiţi somnoros, moleșit, ameţit sau confuz
Este posibil să dureze mai mult să luaţi decizii rapide
Este posibil să aveţi vedere înceţoşată sau dublă
Este posibil să fiţi mai puţin vigilent
Se recomandă respectarea unui interval de cel puţin 8 ore între administrarea zolpidemului şi conducerea vehiculelor, folosirea utilajelor şi efectuarea de activităţi la înălţime, în scopul diminuării reacţiilor enumerate mai sus.
Nu consumaţi alcool şi nu luaţi alte substanţe psihoactive în timp ce luaţi Edluar, deoarece reacţiile adverse enumerate mai sus pot fi amplificate.
Edluar conţine sodiu
Acest medicament conţine sodiu mai puţin de 1 mmol (23 mg) per comprimat, adică practic ‘nu conţine sodiu’.
3. Cum să luaţi Edluar
Luaţi întotdeauna Edluar exact aşa cum v-a spus medicul dumneavoastră. Trebuie să discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur.
Comprimatul trebuie pus sub limbă şi trebuie ţinut acolo până se dizolvă. Deorece medicamentul acţionază rapid, luaţi Edluar imediat înainte de a merge la culcare sau în pat când vă culcaţi. Nu luaţi Edluar la scurt timp după masă.
Adulţi:
Doza recomandată pentru 24 ore este de Edluar 10 mg. La anumiţi pacienţi, poate fi prescrisă o doză mai mică. Edluar trebuie luat:
în priză unică,
imediat înainte de culcare.
După ce luaţi acest medicament, asiguraţi-vă că respectaţi un interval de cel puţin 8 ore înainte de a efectua activităţi care necesită vigilenţă.
Nu depăşiţi doza de 10 mg în 24 ore.
Pacienţi vârstnici (cu vârstă de peste 65 ani) şi pacienți cu afectare a stării de sănătate:
Doza zilnică recomandată este de 5 mg. Nu trebuie depăşită doza recomandată.
Pacienţi cu insuficienţă hepatică:
Doza iniţială uzuală este de 5 mg. Medicul dumneavoastră poate decide să vă crească acestă doză la 10 mg, dacă este sigur că poate să facă aceasta.
Nu luaţi Edluar dacă aveţi afecţiuni severe ale ficatului.
Pacienții cu probleme respiratorii:
La pacienții cu probleme respiratorii, se recomandă o doză mai mică.
Copii şi adolescenţi:
Edluar nu trebuie utilizat la copii şi adolescenţi cu vârsta sub 18 ani.
Dacă după căteva săptămîni de tratament observaţi că medicamentul nu mai acţionează la fel ca la începutul tratamentului, trebuie să vă adresați medicului dumneavoastră, deoarece poate fi necesară o modificare a dozei.
Durata tratamentului
Durata administrării trebuie să fie cît mai scurtă posibil. Durata maximă a perioadei de tratament, incluzând şi etapa de întrerupere a tratamentului este de 4 săptămîni. În cadrul etapei de întrerupere a tratamentului, medicul dumneavoastră vă va stabili dozele, pe baza nevoilor dumneavoastră.
În unele situaţii, poate fi necesar să luaţi Edluar pentru o durată de timp mai mare de 4 săptămâni. În acest caz, medicul dumneavoastră trebuie să vă reevalueze starea și tratamentul, deoarece riscul de abuz și dependență crește odată cu durata tratamentului.
Dacă luaţi mai mult Edluar decât trebuie
Dacă dumneavoastră (sau altcineva) înghiţiţi un număr mai mare de comprimate în acelaşi timp, sau dacă credeţi că un copil a înghiţit orice cantitate din comprimate, adresaţi-vă imediat medicului dumneavoastră sau mergeți imediat la cel mai apropiat serviciu de urgenţă din cadrul unui spital. Luaţi cu dumneavoastră flaconul şi orice cantitate de medicamente rămase. Nu mergeţi neînsoţit să cereţi ajutor medical. Se pot produce următoarele efecte:
Senzație de moleşeală, somnolenţă, care pot evolua spre comă sau alte efecte ce pot duce la deces.
Dacă uitaţi să luaţi Edluar
Dacă aţi uitat să luaţi o doză imediat înainte de a merge la culcare, dar vă reamintiţi aceasta pe parcursul nopţii, luaţi doza de tratament uitată doar dacă aveţi posibilitatea să dormiți neîntrerupt o perioadă de 8 ore. Dacă acest lucru nu este posibil, luaţi doza următoare înainte de culcare în seara următoare. Nu luaţi o doză dublă pentru a compensa doza uitată. Dacă sunteţi îngrijorat, adresați-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului pentru a vă sfătui.
Dacă încetaţi să luaţi Edluar
Tratamentul trebuie întrerupt treptat, altfel simptomele pentru care aţi efectuat tratamentul pot reapărea cu o intensitate mai mare decât au avut-o înaintea începerii tratamentului (insomnie de rebound). De asemenea pot să apară anxietate, nelinişte şi modificările ale dispoziţiei. Aceste efecte dispar în timp.
Dacă aţi devenit dependent fizic de tratamentul cu Edluar, întreruperea bruscă a tratamentului ar putea duce la apariţia reacţiilor adverse cum sunt durere de cap, dureri musculare, anxietate, tensiune psihică, nelinişte, confuzie, iritabilitate şi insomnie. În cazuri severe pot apărea alte reacţii adverse cum sunt hipersensibilitate la lumină, la zgomote şi la contact fizic, tulburări acute de auz, durere la percepția sunetelor, halucinaţii, delir, amorţeli şi furnicături ale extremităţilor, senzația de rupere de realitate (sentimentul că lumea din jurul dumneavoastră nu este reală), depersonalizare (senzaţia că mintea dumneavoastră devine separată de corp) sau convulsii epileptice (mişcări violente sau agitate). De asemenea, aceste simptome pot apărea în intervalul dintre administrarea dozelor, în special în cazul utilizării dozelor mari.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la utilizarea acestui medicament, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Dacă oricare din următoarele vi se întâmplă, întrerupeţi administrarea Edluar şi contactaţi-l imediat pe medicul dumneavoastră sau mergeţi imediat la cel mai apropiat serviciu de urgenţă al unui spital:
reacţii alergice cum sunt mâncărimi, însoțite de umflare a feţei, buzelor, gâtului sau limbii şi dificultăţi la respiraţie sau la înghiţire (angioedem).
Aceste reacţii adverse sunt grave, dar frecvenţa lor nu este cunoscută (nu poate fi estimată pe baza datelor disponibile). Aveți nevoie de consult medical.
Vă rugăm să spuneţi imediat medicului dumneavoastră dacă oricare dintre următoarele reacţii adverse apar sau se agravează:
Frecvente (pot afecta mai puţin de 1 din 10 persoane)
infecții respiratorii
halucinaţii, agitaţie, coşmaruri, senzaţie de amorţeală, depresie (sentiment de tristeţe)
somnolenţă, durere de cap, ameţeală, agravare a insomniei, tulburări cognitive cum sunt amnezia (care poate fi asociată cu comportamente necorespunzătoare), moleșeală în ziua următoare administrării medicamentului
senzație de „învârtire”
vedere dublă
diaree, greaţă, vărsături, durere abdominală
reacţii la nivelul pielii
oboseală
durere de spate
Riscul de apariție a amneziei este crescut în cazul utilizării dozelor mari. Riscul de apariție al amneziei este redus dacă sunteţi sigur că puteţi avea un somn neîntrerupt pentru o durată de 8 ore.
Mai puţin frecvente (pot afecta mai puţin de 1 din 100 persoane)
confuzie, iritabilitate, nelinişte, agresivitate
tulburări de coordonare, amorțeală sau furnicături, agitație, slăbiciune musculară, dureri musculare, spasme musculare, dureri articulare, durere la nivelul gâtului
vedere încețoșată
erupție trecătoare pe piele, mâncărime, transpirație excesivă
pierdere a poftei de mâncare
mers în somn (vezi secțiunea 2 „Alte atenţionări - somnambulism şi alte comportamente asociate ”)
atenţie redusă
tulburări de vorbire
stare de euforie
creștere a valorilor unor enzime hepatice (care pot fi detectate de medicul dumneavoastră la analizele de sânge)
Rare (pot afecta mai puţin de 1 din 1000 persoane)
urticarie
modificări ale comportamentului sexual (libido)
nivel mai scăzut al gradului de conștienţă
modificări ale modului de mers
căderi, în special la vârstnici
tulburări de vedere
afectare a ficatului
reacţii paradoxale (nelinişte, agitaţie, iritabilitate, agresivitate, iluzii (credinţe false), furie, coşmaruri, halucinaţii, psihoze, comportamente inadecvate sau alte reacţii adverse comportamentale. Acestea sunt mult mai probabil să apară dacă sunteţi o persoană în vârstă.
Foarte rare (pot afecta mai puţin de 1 din 10000 persoane)
scădere a funcției respiratorii (detresă respiratorie)
Cu frecvenţă necunoscută (frecvenţa nu poate fi estimată pe baza datelor disponibile)
iluzii (credinţe false), furie, psihoze (halucinaţii; atunci când vedeţi, auziţi sau simţiţi lucruri care nu există), comportament inadecvat
delir (o schimbare bruscă și severă a stării psihice, care face ca o persoană să pară confuză sau dezorientată)
dependenţă fizică: utilizarea (chiar şi a dozelor terapeutice) poate duce la dependenţă fizică, iar întreruperea bruscă a tratamentului poate duce la manifestări ale sindromului de întrerupere şi reapariţia unor simptome.
dependenţa psihică: aceasta există atunci când vă gândiţi că nu puteţi niciodată să adormiţi fără să luaţi Edluar
necesitatea de a lua treptat doze mai mari din medicament, pentru a obţine acelaşi efect
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice reacţii adverse posibile nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct la
Agenţia Naţională a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România
Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1
București 011478- RO
e-mail: adr@anm.ro.
Website: www.anm.ro
Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Edluar
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.
Nu utilizaţi acest medicament după data de expirare înscrisă pe etichetă și cutie, după EXP. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
Acest medicament nu necesită condiţii speciale de păstrare.
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
Ce conţine Edluar
Substanţa activă este
tartrat de zolpidem
.
Edluar 5 mg:
Fiecare comprimat sublingual conţine tartrat de zolpidem 5 mg.
Edluar 10 mg:
Fiecare comprimat sublingual conţine tartrat de zolpidem 10 mg.
Celelalte componente sunt: manitol (E 421), celuloză microcristalină silicifiată (un amestec de celuloză microcristalină şi dioxid de siliciu coloidal anhidru), dioxid de siliciu coloidal anhidru, croscarmeloză sodică, zaharină sodică, stearat de magneziu .
Cum arată Edluar şi conţinutul ambalajului
Edluar 5 mg
Medicamentul dumneavoastră se prezintă sub formă de comprimat de culoare albă, rotund, cu feţe plate, cu margini rotunjite, cu un diametru de aproximativ 7,5 mm şi cu un V marcat pe una dintre fețe.
Edluar 10 mg
Medicamentul dumneavoastră se prezintă sub formă de comprimat de culoare albă, rotund, cu feţe plate, cu margini rotunjite, cu un diametru de aproximativ 7,5 mm şi cu un X marcat pe una dintre fețe.
Acest medicament este disponibil în cutii cu blistere care conţin 10, 14, 20, 28, 30, 60, 100 şi 150 comprimate sublinguale. Este posibil ca nu toate mărimile de ambalaj să fie comercializate.
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă şi fabricantul
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă
Viatris Healthcare Limited
Damastown Industrial Park
Mulhuddart
Dublin 15
DUBLIN
Irlanda
Fabricantul
Mylan Hungary Ltd.,
Mylan utca 1.,
Komarom, 2900,
Ungaria
Acest medicament este autorizat în statele membre ale Spaţiului Economic European și în Regatul Unit (Irlanda de Nord) sub următoarele denumiri comerciale:Austria, Bulgaria, Danemarca, Finlanda, Franța, Ungaria, Islanda, Irlanda, Olanda, Portugalia, România, Slovenia, Spania, Suedia, Regatul Unit (Irlanda de Nord): Edluar
Belgia, Italia, Luxemburg: Zolpeduar
Acest prospect a fost revizuit în februarie 2024.
FAQs - Întrebări frecvente despre Edluar
1. Ce ar trebui să fac dacă uit să iau o doză de Edluar?
Dacă uitați o doză, luați-o doar dacă mai puteți asigura un somn neîntrerupt de cel puțin 8 ore. Altfel, săriți doza uitată și continuați cu programul obișnuit în seara următoare. Nu luați niciodată o doză dublă pentru a compensa.
2. Pot consuma alcool în timp ce iau Edluar?
Nu, este contraindicat să consumați alcool în timpul tratamentului cu Edluar. Alcoolul poate amplifica efectele sedative ale medicamentului, crescând riscul de somnolență excesivă, amețeală și alte reacții adverse.
3. Cât timp pot lua Edluar?
Edluar este destinat utilizării pe termen scurt, de obicei nu mai mult de 4 săptămâni, incluzând și perioada de reducere treptată a dozei. Utilizarea prelungită crește riscul de dependență și de reacții adverse. Orice decizie de a prelungi tratamentul trebuie luată doar de medic, după o reevaluare atentă a stării dumneavoastră.
4. Ce măsuri de precauție trebuie să iau înainte de a conduce sau de a folosi utilaje după administrarea Edluar?
Edluar afectează semnificativ capacitatea de a conduce vehicule și de a folosi utilaje. Asigurați-vă că ați avut cel puțin 8 ore de somn neîntrerupt după administrarea medicamentului și evitați orice activități care necesită vigilență sporită, cum ar fi condusul, operarea de mașinării sau lucrul la înălțime, în dimineața următoare. Nu consumați alcool sau alte substanțe psihoactive.
5. Ce tipuri de reacții adverse ar trebui să mă îngrijoreze cel mai mult?
Orice reacție alergică severă (umflarea feței, buzelor, dificultăți de respirație) necesită asistență medicală de urgență. De asemenea, fiți atenți la comportamente neobișnuite în timpul somnului (somnambulism, condus în somn, efectuarea de apeluri telefonice fără a fi conștient) sau la stări de confuzie, agitație, halucinații, delir. Dacă apar astfel de simptome, întrerupeți imediat tratamentul și contactați medicul.