https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/efedrina-zentiva-prospect-medical

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect: Informaţii pentru pacient EFEDRINĂ ZENTIVA 50 mg/ ml, soluţie injectabilă Clorhidrat de efedrină
Citiţi cu atenţie şi în întregime acest prospect înainte de a începe să utilizaţi acest medicament deoarece conţine informaţii importante pentru dumneavoastră.
Păstraţi acest prospect. S-ar putea să fie necesar să-l recitiţi.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Acest medicament a fost prescris numai pentru dumneavoastră. Nu trebuie să-l daţi altor persoane. Le poate face rău, chiar dacă au aceleaşi semne de boală ca dumneavoastră.
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. Vezi pct. 4.
Ce găsiți în acest prospect
1. Ce este EFEDRINĂ ZENTIVA şi pentru ce se utilizează
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să vi se administreze EFEDRINĂ ZENTIVA
3. Cum vi se va administra EFEDRINĂ ZENTIVA
4. Reacţii adverse posibile
5. Cum se păstrează EFEDRINĂ ZENTIVA
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
Prospect EFEDRINĂ ZENTIVA
EFEDRINĂ ZENTIVA face parte din grupa medicamentelor adrenergice de uz sistemic, antagoniști ai receptorilor alfa și beta adrenergici. De asemenea, EFEDRINĂ ZENTIVA acţionează la nivelul sistemului cardiovascular, terapia cordului, stimulente cardiace exclusiv glicozizi cardiotonici, medicamente adrenergice și dopaminergice. Este indicat în tratamentul astmului bronşic (prevenirea bronhospasmului), hipotensiunii arteriale (inclusiv combaterea hipotensiunii arteriale în decursul rahianesteziei), narcolepsiei, miasteniei gravis, şocului anafilactic și blocului atrioventricular.
Este important să reţineţi că EFEDRINĂ ZENTIVA trebuie administrată numai în urma unei consultaţii medicale şi pe baza unei prescripţii.
1. Ce este EFEDRINĂ ZENTIVA şi pentru ce se utilizează
EFEDRINĂ ZENTIVA face parte din grupa medicamentelor adrenergice de uz sistemic, antagoniști ai receptorilor alfa si beta adrenergici. De asemenea EFEDRINĂ ZENTIVA face parte din grupa medicamentelor care acţionează la nivelul sistemului cardiovascular, terapia cordului, stimulente cardiace exclusiv glicozizi cardiotonici, medicamente adrenergice și dopaminergice.
EFEDRINĂ ZENTIVA este indicat în:
Astm bronşic (prevenirea bronhospasmului);
Hipotensiune arterială, combaterea hipotensiunii arteriale în decursul rahianesteziei;
Narcolepsie;
Miastenia gravis;
Şoc anafilactic;
Bloc atrioventricular.
Dacă nu vă simţiţi mai bine sau vă simţiţi mai rău, trebuie să vă adresaţi unui medic.
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să vi se administreze EFEDRINĂ ZENTIVA
Nu trebuie să vi se administreze EFEDRINĂ ZENTIVA dacă aveţi:
Hipersensibilitate la efedrină sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la punctul 6);
Afecţiuni cardiovasculare;
Diabet zaharat tip I si II;
Hipertiroidie;
Hipertensiune arterială;
Feocromocitom;
Afecţiuni psihotice.
Nu se va administra în cursul anesteziei cu halotan sau ciclopropan (risc de aritmii grave).
Atenţionări şi precauţii
Înainte să vi se administreze EFEDRINĂ ZENTIVA, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Administrarea se va face cu prudenţă la pacienţi cu glaucom cu unghi închis, hipertrofie de prostată, afecţiuni renale.
În cazul administrărilor repetate de efedrină poate să apară tahifilaxie; răspunsul terapeutic revine la normal după o pauză în administrare.
Sportivi
Folosirea la sportivi este interzisă (pozitivează testele de control antidoping).
EFEDRINĂ ZENTIVA împreună cu alte medicamente
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luaţi, aţi luat recent sau s-ar putea să luaţi orice alte medicamente.
Administrarea de efedrină la pacienţi aflaţi în tratament cu IMAO poate provoca crize hipertensive. Se recomandă o pauză de 2 săptămâni între oprirea tratamentului cu IMAO şi iniţierea tratamentului cu efedrină.
Administrarea concomitentă de efedrină la pacienţi în tratament cu digitală, chinidină, antidepresive triciclice creşte riscul de aritmii.
Asocierea cu oxitocin, atropină sau ergotamină creşte efectul vasoconstrictor cu hipotensiune arterială severă.
Administrarea efedrinei concomitent cu agenţi hipotensori (rezerpină, metildopa) sau diuretice duce la scăderea efectului presor al efedrinei.
Asocierea cu nitraţi nu este recomandată deoarece efedrina poate reduce efectul antianginos al acestora.
Administrarea de bicarbonat de sodiu reduce excreţia urinară a efedrinei şi prelungeşte durata de acţiune a acesteia.
Nu se recomandă asocierea cu betablocante inclusiv preparate oftalmice, deoarece apare inhibiţie reciprocă a efectelor terapeutice.
Sarcina, alăptarea şi fertilitatea
Dacă sunteţi gravidă sau alăptaţi, credeţi că aţi putea fi gravidă sau intenţionaţi să rămâneţi gravidă, adresaţi-vă medicului sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua acest medicament.
Nu s-a stabilit siguranţa administrării acestui produs la femeile însărcinate. Studiile realizate la animale au indicat efecte adverse la făt.
Administrarea produsului la femeile însărcinate se poate face numai după evaluarea raportului beneficiu terapeutic matern/risc potenţial la făt.
Este contraindicată administrarea efedrinei în timpul alăptării.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Prin stimularea psihomotorie pe care o produce efedrina poate modifica reactivitatea conducătorilor de vehicule şi a celor care folosesc utilaje complexe; se recomandă administrarea cu prudenţă la această categorie de pacienţi.
Deoarece efedrina poate produce tremor la nivelul mâinilor, se recomandă atenţionarea pacienţilor care efectuează activităţi ce necesită precizie.
3. Cum vi se va administra EFEDRINĂ ZENTIVA
Utilizaţi întotdeauna acest medicament exact aşa cum v-a spus medicul. Discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur.
Adulţi
Astm bronşic
Se recomandă să se administreze în medie o doză de 12,5-25 mg /zi intravenos lent, intramuscular sau subcutanat.
Hipotensiunea arterială din decursul rahianesteziei
Doza recomandată de 3-6 mg se administrează intravenos lent (maxim 9 mg), repetând în funcţie de răspuns la 3-4 minute, până la o doză maximă recomandată de 30 mg.
Hipotensiune arterială
Efedrina se administrează în doza recomandată de 10-50 mg intramuscular sau subcutanat sau 5-25 mg lent intravenos repetând la nevoie până la 50 mg intramuscular sau 25 mg intravenos
Doza zilnică administrată parenteral la adulţi nu trebuie să depăşească 150 mg.
Copii
Doza recomandată de 0,1-0,2 mg/kg se administrează intramuscular, intravenos lent sau subcutanat, în 4-6 prize.
Dacă utilizați mai mult EFEDRINĂ ZENTIVA decât trebuie
Semnele supradozajului acut sunt: greaţă, varsături, iritabilitate, tulburări de personalitate, midriază, tulburări de vedere, tahicardie, hipertensiune arterială.
În cazurile severe de supradozaj pot să apară convulsii, edem pulmonar, insuficienţă respiratorie, cianoză, tahiaritmii, hipertensiune arterială urmată de hipotensiune arterială şi anurie.
Supradozajul se asociază cu tahicardie, hemoragie cerebrală, efecte nervoase centrale. Principala manifestare este apoplexia.
În caz de supradozaj se va întrerupe administrarea efedrinei şi se va institui tratament simptomatic.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
S-au raportat: insomnie, nervozitate, cefalee, inapetenţă, vertij, vomă, uscăciunea mucoaselor, hipertensiune arterială, aritmii ectopice, dureri precordiale, palpitaţii, hipersudoraţie, paloare, tahicardie, tremor, anxietate ce poate evolua spre psihoze în cazul administrării cronice, depresie, stimulare psihomotorie (de tip amfetaminic), modificări ale hemostazei, retenţie de urină (la bolnavii cu adenom de prostată).
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct prin intermediul sistemului naţional de raportare, ale cărui detalii sunt publicate pe web-site-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România
http://www.anm.ro/
. Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează EFEDRINĂ ZENTIVA
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.
Nu utilizaţi acest medicament după data de expirare înscrisă pe cutie şi etichetă după EXP. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
A se păstra la temperaturi sub 25°C, în ambalajul original.
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
Ce conţine EFEDRINĂ ZENTIVA
Substanţa activă este clorhidrat de efedrină;
Celelalte componente sunt: apă pentru preparate injectabile.
Fiecare fiolă de 1 ml conţine 50 mg efedrină şi apă pentru preparate injectabile până la 1 ml.
Cum arată EFEDRINĂ ZENTIVA şi conţinutul ambalajului
Cutie cu 5 fiole din sticlă incoloră prevăzute cu inel de rupere sau cu punct de rupere sau cu inel de rupere și două inele colorate (roşu şi albastru) pe gâtul fiolei pentru identificare, a câte 1 ml soluţie injectabilă.
Cutie cu 10 fiole din sticlă incoloră, prevăzute cu inel de rupere sau cu punct de rupere sau cu inel de rupere și două inele colorate (roşu şi albastru) pe gâtul fiolei pentru identificare, a câte 1 ml soluţie injectabilă.
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă şi fabricantul
ZENTIVA S.A.
B-dul Theodor Pallady nr. 50, Sector 3, 032266 Bucureşti, România
Tel.: +4 021.304.75.97
zentivaro@zentiva.com
Pentru orice informaţii referitoare la acest medicament, vă rugăm să contactaţi reprezentanţa locală a deţinătorului autorizaţiei de punere pe piaţă:
România
ZENTIVA S.A.
B-dul Theodor Pallady nr. 50, Sector 3, 032266 Bucureşti, România
Tel.: +4 021.304.75.97
zentivaro@zentiva.com
Acest prospect a fost revizuit în septembrie 2019.
Alte surse de informaţii
Informaţii detaliate privind acest medicament sunt disponibile pe web-site-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România
http://www.anm.ro/
FAQs - Întrebări frecvente despre EFEDRINĂ ZENTIVA
Ce trebuie să fac dacă am uitat o doză de EFEDRINĂ ZENTIVA?
Deoarece EFEDRINĂ ZENTIVA este un medicament administrat de personal medical specializat, în mediul spitalicesc sau sub supraveghere, este puțin probabil să uitați o doză. Dacă aveți nelămuriri, discutați imediat cu medicul sau asistenta medicală.
Pot opri brusc tratamentul cu EFEDRINĂ ZENTIVA?
Nu, nu trebuie să opriți brusc administrarea EFEDRINĂ ZENTIVA fără a discuta în prealabil cu medicul dumneavoastră. Decizia de a întrerupe tratamentul sau de a ajusta doza se ia strict de către medicul curant, pentru a evita eventualele efecte adverse sau agravarea afecțiunii tratate.
Există restricții alimentare sau interacțiuni cu alimente în timpul tratamentului cu EFEDRINĂ ZENTIVA?
În general, nu există restricții alimentare specifice menționate pentru EFEDRINĂ ZENTIVA. Totuși, este întotdeauna recomandat să discutați cu medicul dumneavoastră despre dieta dumneavoastră și despre orice suplimente sau remedii pe bază de plante pe care le utilizați, pentru a preveni posibile interacțiuni.
Cât timp voi necesita tratamentul cu EFEDRINĂ ZENTIVA?
Durata tratamentului cu EFEDRINĂ ZENTIVA este stabilită individual de către medicul dumneavoastră, în funcție de afecțiunea specifică pentru care este administrat și de răspunsul organismului la tratament. Respectați întocmai indicațiile medicului și nu modificați durata tratamentului fără consult medical.
Ce ar trebui să fac dacă experimentez o reacție adversă severă care nu este menționată în prospect?
Dacă experimentați o reacție adversă severă, chiar dacă nu este menționată în prospect, solicitați imediat asistență medicală. Este important să informați medicul sau personalul medical despre toate simptomele neobișnuite pe care le resimțiți pentru o evaluare și intervenție promptă.