https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/eficef

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Eficef
Eficef este un medicament ce conține cefiximă, un antibiotic din grupa cefalosporinelor de generația a treia. Este utilizat pentru tratamentul diverselor infecții bacteriene, incluzând suprainfecții ale bronșitelor acute, pneumonii bacteriene, sinuzite și otite acute, angine și faringite, pielonefrite acute fără uropatie, infecții urinare joase (complicate sau necomplicate, cu excepția prostatitei) și uretrite gonococice.
1. Ce este Eficef şi pentru ce se utilizează
Eficef face parte din grupul de medicamente cunoscute sub denumirea de
antibiotice beta lactamice; cefalosporine de generaţia a treia
. Eficef se administrează în:
suprainfecţii bacteriene ale bronşitelor acute şi exacerbări ale bronşitelor cronice;
pneumonii bacteriene;
sinuzite şi otite acute;
angine şi faringite, în special angine recidivante şi/sau amigdalite cronice;
pielonefrite acute fără uropatie;
infecţii urinare joase complicate sau necomplicate, cu excepţia prostatitei;
uretrite gonococice.
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să utilizaţi Eficef
Nu utilizaţi Eficef
Dacă sunteţi alergic la cefiximă, la alte cefalosporine sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la punctul 6).
Atenţionări şi precauţii
Înainte să luaţi Eficef, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
dacă suferiţi de reacţii alergice la orice medicament sau aveţi orice alt tip de alergie. Dacă astfel de reacţii apar în timpul tratamentului, întrerupeţi tratamentul şi anunţaţi imediat medicul.
dacă suferiţi de astm bronşic.
dacă suferiţi de afecţiuni renale sau hepatice grave, sau aveţi diaree.
În timpul tratamentului îndelungat cu cefiximă există riscul suprainfecţiilor bacteriene sau fungice.
Dacă suferiţi sau aţi suferit tulburări gastro-intestinale, cu vărsături şi/sau diaree, acestea se pot agrava dacă luaţi cefiximă; poate surveni o afecţiune foarte gravă, numită
colită pseudomembranoasă
. Adresaţi-vă medicului dacă observaţi modificări în acest sens.
Anunţaţi medicul dacă suferiţi de diabet zaharat, deoarece acest medicament poate modifica rezultatul testelor de determinare a glucozei şi corpilor cetonici urinari.
În timpul tratamentului cu cefiximă poate apărea
anemia hemolitică
(o scădere a numărului de celule roşii ale sângelui care poate determina paloare a pielii şi slăbiciune sau dificultăţi în respiraţie).
Dacă urmează să suferiţi o intervenţie chirurgicală, inclusiv o intervenţie stomatologică, anunţaţi medicul dacă luaţi cefiximă, deoarece aceasta vă poate aduce modificări în coagularea sângelui (vezi şi cap. Eficef împreună cu alte medicamente).
Administraţi cu prudenţă cefiximă în cazul în care suferiţi de insuficienţă a funcţiei renale; în acest caz medicul dumneavoastră poate ajusta doza.
Eficef împreună cu alte medicamente
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luaţi sau aţi luat recent sau s-ar putea să luaţi orice alte medicamente:
antibiotice denumite aminoglicozide. Medicul dumneavoastră vă va monitoriza funcţia renală, în special dacă aveţi insuficienţă renală; acest lucru este valabil şi pentru polimixină, şi diuretice de tipul furosemidului şi acidului etacrinic;
probenecidul (medicament utilizat în gută);
medicamente anticoagulante (derivaţi cumarinici) sau antiagregante plachetare (de exemplu acid acetilsalicilic), determină creşterea timpului de protrombină;
carbamazepina (medicament folosit în epilepsie).
Efecte asupra testelor de laborator
Dacă efectuaţi orice teste de sânge sau de urină, informaţi-vă medicul despre faptul că luaţi Eficef, întrucât cefixima poate influenţa rezultatele unora dintre aceste teste. Dacă aveţi diabet zaharat şi faceţi cu regularitate teste de urină, spuneţi medicului dumneavoastră. Similar altor cefalosporine, un test Coombs fals pozitiv pe durata tratamentului se poate datora tratamentului cu cefiximă.
Eficef împreună cu alimente şi băuturi
Eficef trebuie administrat cu o cantitate suficientă de apă. Eficef poate fi administrat cu sau fără alimente.
Fertilitatea, sarcina şi alăptarea
Dacă sunteţi gravidă sau alăptaţi, credeţi că aţi putea fi gravidă sau intenţionaţi să rămâneţi gravidă, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua acest medicament.
Nu luaţi Eficef în timpul sarcinii, decât dacă medicul dumneavoastră vă recomandă acest lucru.
Nu alăptaţi în timp ce luaţi acest medicament fără a întreba medicul în prealabil.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Eficef nu influenţează capacitatea de a conduce vehicule şi de a folosi utilaje. Totuşi, nu conduceţi vehicule şi nu folosiţi utilaje dacă în cursul tratamentului cu cefiximă constataţi că aveţi ameţeli.
Eficef 200 mg capsule conţine galben amurg FCF (E 110) şi roşu coşenilă A (E 124). Pot provoca reacţii alergice.
Eficef 200 mg capsule conţine p-hidroxibenzoat de metil (E 218) şi p-hidroxibenzoat de propil (E 216) care pot provoca reacţii alergice (chiar întârziate).
3. Cum să utilizaţi Eficef
Utilizaţi întotdeauna acest medicament exact aşa cum v-a spus medicul dumneavoastră sau farmacistul. Discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur.
Adulţi şi copii cu vârsta peste 12 ani:
Doza recomandată este de 400 mg cefiximă pe zi, administrată oral, în două prize, la interval de 12 ore.
În uretritele gonococice, eficacitatea maximă a fost obţinută cu o doză unică de 400 mg cefiximă.
Copii cu vârsta sub 12 ani:
Doza recomandată este de 8 mg/kg şi zi.
La copiii sub 6 ani este indicată administrarea de cefiximă în forme farmaceutice adecvate vârstei.
Insuficienţă renală:
Doza se ajustează în funcţie de clearance-ul creatininei:
clearance > 20 ml/min: nu necesită modificarea dozei;
clearance < 20 ml/min, inclusiv la pacienţi hemodializaţi: maxim 200 mg cefiximă zilnic, în doză unică.
Vârstnici şi pacienţi cu insuficienţă hepatică şi funcţie renală normală:
Nu este necesară modificarea dozelor recomandate la adulţi.
Mod de administrare
Administraţi Eficef cu o cantitate suficientă de apă. Eficef poate fi administrat cu sau fără alimente.
Durata tratamentului:
Infecţii bacteriene obişnuite:
durata tratamentului depinde de evoluţia bolii şi este, de obicei, 7-10 zile.
Infecţiile produse de streptococ ß-hemolitic:
tratamentul nu se întrerupe mai devreme de 10 zile pentru a preveni complicaţiile (reumatism articular acut, glomerulonefrită).
Infecţii necomplicate ale căilor urinare inferioare:
durata recomandată a tratamentului este de 7-10 zile.
Suprainfecţii şi infecţii recidivante:
durata tratamentului depinde de evoluţia bolii, în general 7-14 zile.
Luaţi toate dozele prescrise de medicul dumneavoastră, chiar dacă vă simţiţi mai bine. În caz contrar, infecţia poate reapărea. Dacă simptomatologia nu se îmbunătăţeşte în 2-3 zile, anunţaţi medicul.
Dacă aţi utilizat mai mult Eficef decât trebuie
Luarea oricarui medicament în exces poate avea serioase consecinţe. Dacă suspectaţi supradozajul, adresaţi-vă imediat medicului dumneavoastră, sau departamentului de primire urgenţe.
Nu există antidot specific pentru cefiximă.
Dacă aţi uitat să utilizaţi Eficef
Dacă aţi uitat să luaţi o doză, luaţi medicamentul imediat ce vă amintiţi. Totuşi, dacă este timpul pentru următoarea doză, luaţi-o doar pe aceasta. Este important să nu luaţi o doză dublă pentru a compensa doza uitată.
Dacă încetaţi să utilizaţi Eficef
Întrebaţi medicul înainte de a întrerupe tratamentul cu Eficef. Întreruperea tratamentului fără recomandarea medicului poate determina reapariţia infecţiei.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Reacţii adverse mai puţin frecvente (pot afecta până la 1 din 100 persoane):
dureri de cap;
ameţeală;
agitaţie;
dureri abdominale;
tulburări digestive;
greaţă;
vărsături;
diaree.
Reacţii adverse rare (pot afecta până la 1 din 1000 persoane):
creştere a probabilităţii de apariţie a infecţiilor cauzate de microorganisme asupra cărora cefixima nu acţionează, de exemplu, candidoza bucală;
creşterea numărului de celule albe numite eozinofile;
reacţii alergice (urticarie, mâncărimi ale pielii, erupţii pe piele);
lipsa poftei de mâncare;
valori crescute ale fosfatazei alcaline şi ale transaminazelor (similar altor cefalosporine).
Reacţii adverse foarte rare (pot afecta până la 1 din 10000 persoane):
colită pseudomembranoasă (infecţie a colonului care poate pune viaţa în pericol);
scădere a numărului diferitelor tipuri de celule sanguine (simptomele pot include oboseală, noi infecţii şi apariţia cu uşurinţă a învineţirii sau sângerării): leucopenie, neutropenie, agranulocitoză, pancitopenie, trombopenie, tulburări de coagulare şi anemie hemolitică). Pot apărea reacţii grave de hipersensibilitate (şoc anafilactic, sindrom Stevens-Johnson, sindrom Lyell, eritem polimorf). În aceste condiţii, tratamentul cu cefiximă trebuie întrerupt imediat.
hepatită, icter colestatic.
Reacţii adverse cu frecvenţă necunoscută (frecvenţa nu poate fi estimată din datele disponibile):
insuficienţă a funcţiei renale;
nefrită interstiţială (inflamaţie difuză a rinichiului);
febră;
creşterea moderată şi tranzitorie a enzimelor hepatice (transaminaze - TGP şi TGO), a fosfatazei alcaline, a nivelului bilirubinei;
creşterea uşoară a ureei sanguine şi a creatininemiei, precum şi pozitivarea testului Coombs direct şi indirect.
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct prin intermediul sistemului naţional de raportare, ale cărui detalii sunt publicate pe web-site-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale
http://www.anm.ro/
. Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Eficef
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.
Nu utilizaţi acest medicament după data de expirare înscrisă pe ambalaj, după EXP. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
A se păstra la temperaturi sub 25°C, în ambalajul original.
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
Ce conţine Eficef
Substanţa activă este cefixima. Fiecare capsulă conţine 200 mg cefiximă (sub formă de trihidrat).
Celelalte componente sunt: conţinutul capsulei - celuloză microcristalină, talc, stearat de magneziu; capacul capsulei - dioxid de titan (E 171), galben de chinolină (E 104), galben amurg FCF (E 110), albastru strălucitor FCF (E 133), roşu coşenilă A (E 124), p-hidroxibenzoat de metil (E 218), p-hidroxibenzoat de propil (E 216), gelatină; corpul capsulei - dioxid de titan (E 171), galben de chinolină (E 104), galben amurg FCF (E 110), p-hidroxibenzoat de metil (E 218), p-hidroxibenzoat de propil (E 216), gelatină.
Cum arată Eficef şi conţinutul ambalajului
Eficef se prezintă sub formă de capsule mărimea 1, culoarea capacului: verde opac/culoarea corpului galben opac, care conţin o pulbere de culoare albă până la slab gălbuie.
Este disponibil în cutii cu 1 şi 100 blistere din PVC/Al a câte10 capsule.
Este posibil ca nu toate mărimile de ambalaj să fie comercializate.
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă şi fabricantul
Antibiotice SA
Str. Valea Lupului nr. 1, 707410 Iaşi
România
Acest prospect a fost revizuit în iulie 2016.
FAQs - Întrebări frecvente despre Eficef
1. Pot să întrerup tratamentul cu Eficef imediat ce mă simt mai bine?
Nu, este crucial să finalizați întregul ciclu de tratament cu Eficef, chiar dacă simptomele dispar. Întreruperea prematură a antibioticului poate duce la reapariția infecției și la dezvoltarea rezistenței bacteriene la medicament.
2. Ce ar trebui să fac dacă uit să iau o doză de Eficef?
Dacă vă amintiți că ați uitat o doză la scurt timp după ora programată, luați-o imediat. Dacă este aproape timpul pentru următoarea doză, săriți doza uitată și continuați cu schema normală. Nu luați o doză dublă pentru a compensa doza omisă.
3. Eficef poate fi luat de copii?
Da, Eficef poate fi administrat copiilor, dar doza trebuie ajustată în funcție de greutatea corporală a copilului și vârstă. Pentru copiii sub 6 ani, sunt recomandate forme farmaceutice adecvate vârstei. Este esențial să respectați indicațiile medicului pediatru.
4. Există restricții alimentare sau de băuturi în timpul tratamentului cu Eficef?
În general, Eficef poate fi administrat cu sau fără alimente. Nu există restricții alimentare specifice menționate, dar este întotdeauna o idee bună să discutați cu medicul sau farmacistul despre dieta dumneavoastră în timpul tratamentului cu orice medicament.
5. Ce reacții adverse grave ar trebui să raportez imediat medicului?
Trebuie să contactați imediat medicul dacă apar reacții alergice severe (cum ar fi dificultăți de respirație, umflarea feței sau gâtului, erupții cutanate severe), diaree persistentă și severă (care poate indica colită pseudomembranoasă), sângerări sau vânătăi neobișnuite, oboseală extremă sau icter (îngălbenirea pielii sau a ochilor), deoarece acestea pot semnala reacții adverse grave.
Suna in Contact Center