https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/ejacularea-intarziata

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Ejacularea intarziata este o afectiune in care barbatul are nevoie de stimulare sexuala pentru o perioada lunga pentru a atinge orgasmul si a elibera sperma din penis (a ejacula). Unii barbati care sufera de ejaculare tardiva nu pot ejacula deloc.
Despre
Ejacularea intarziata poate reprezenta o problema temporara sau poate dura pe tot parcursul vietii. Cauzele posibile includ anumite probleme cronice de sanatate, interventii chirurgicale si reactiile secundare ale unor medicamente. Tratamentul ejacularii intarziate depinde de cauza existenta.
Este normal ca barbatii sa sufere de intarzierea ejacularii din cand in cand. Ejacularea intarziata devine o problema doar in conditiile in care este de durata sau provoaca disconfort pentru tine sau pentru partenera.
Simptome
Unii barbati care sufera de ejaculare intarziata au nevoie de peste 30 de minute de stimulare pentru a obtine orgasmul si a ejacula. Alti barbati nu pot ejacula deloc (anejaculare). Nu exista o durata anume care sa puna diagnosticul de ejaculare intarziata. In schimb, probabil ca experimentezi ejaculare intarziata daca intarzierea provoaca disconfort sau frustrare ori daca esti nevoit sa te opresti din activitatea sexuala din cauza oboselii, a iritarii psihice, a lipsei erectiei sau a vreunei solicitari venite de la partenera.
Adesea, barbatii au dificultati in a obtine orgasmul in timpul actului sexual sau in cadrul altor activitati sexuale alaturi de partenera, iar unii barbati pot ejacula doar dupa masturbare.
Pe baza simptomelor, ejacularea intarziata este impartita in urmatoarele tipuri:
De la inceputul vietii sexuale vs. dobandita. In primul caz, problema este prezenta de la momentul maturizarii sexuale. Ejacularea intarziata dobandita apare dupa o perioada de functionare sexuala normala.
Generalizata vs. situationala. Ejacularea intarziata generalizata nu se limiteaza la o anumita partenera sexuala sau la un anumit mod de stimulare. Ejacularea intarziata situationala se produce doar in anumite circumstante.
Aceste categorii ajuta la diagnosticarea cauzei si la stabilirea celui mai eficient tratament.
Cauze
Ejacularea intarziata poate fi o consecinta a medicamentelor, a unor probleme de sanatate cronice sau a unor interventii chirurgicale. Ar putea fi provocata si de consumul in exces de alcool sau de o tulburare mentala, precum depresia, adaptarea la stres sau anxietatea. In majoritatea cazurilor, ejacularea intarziata este provocata de o combinatie de factori fizici si psihologici.
Cauzele psihologice ale ejacularii intarziate pot fi:
Depresie, anxietate sau alte tulburari mentale
Probleme in relatia cu partenera provocate de stres, lipsa comunicarii sau alte aspecte
Anxietate cu privire la performantele sexuale
Parere proasta despre imaginea propriului corp
Tabu-uri culturale sau religioase
Diferente intre realitatea sexuala cu partenera si fanteziile sexuale
Medicamentele si alte substante care pot cauza ejaculare intarziata pot fi:
Anumite antidepresive
Anumite antihipertensive
Anumite diuretice
Anumite antipsihotice
Anumite antiepileptice
Alcoolul – in mod special, consumul abuziv (alcoolul in exces au alcoolismul)
Cauze fizice ale ejacularii intarziate pot fi:
Anumite defecte congenitale care afecteaza sistemul reproducator al barbatului
Traumatism al nervilor pelvieni care controleaza obtinerea orgasmului
Anumite infectii, precum infectia de tract urinar
Operatia de prostata, precum rezectia transuretrala a prostatei sau indepartarea completa a prostatei
Boli neurologice, precum neuropatia diabetica, accidentul vascular cerebral sau deteriorarea nervoasa la nivelul maduvei spinarii
Afectiuni hormonale, precum un nivel scazut al hormonilor tiroidieni (hipotiroidism) sau un nivel scazut al testosteronului (hipogonadism)
Ejaculare retrograda, o afectiune in care sperma se intoarce in vezica urinara in loc sa fie eliminata prin penis.
Pentru unii barbati, o problema fizica minora care provoaca intarziere in ejaculare ar putea cauza anxietate, care, la randul ei, ar putea inrautati problema de ejaculare.
Factori de risc
Cresc riscul de a suferi de ejaculare intarziata:
Varsta inaintata– cand barbatii inainteaza in varsta este normal ca ejacularea sa dureze mai mult
Probleme psihologice, precum depresia sau anxietatea
Afectiuni precum diabetul sau scleroza multipla
Anumite interventii medicale, precum operatia de prostata
Medicamente, in special antidepresive, antihipertensive sau diuretice
Probleme de cuplu, precum comunicarea deficitara cu partenera
Abuzul de alcool, in special daca esti consumator vechi si bei mult
Complicatii
Diminuarea placerii sexuale pentru tine si pentru partenera
Stres si anxietate cu privire la performanta sexuala
Probleme maritale sau de cuplu cauzate de o viata sexuala nesatisfacatoare
Incapacitatea ca partenera sa ramana insarcinata (infertilitate masculina)
Cand sa mergi la doctor
Vizita la medicul de familie sau la medicul specialist urolog-androlog este un bun inceput atunci cand suferi de ejaculare intarziata. Programeaza-te la un consult daca:
Ejacularea intarziata este o problema pentru tine sau pentru partenera
Suferi de o alta problema de sanatate care poate fi asociata cu ejacularea intarziata sau urmezi un tratament medicamentos care ar putea provoca aceasta problema
Ai, pe langa simptomele ejacularii intarziate, si alte simptome care ar putea sau nu sa fie legate de aceasta
Diagnostic
Examenul fizic si istoricul medical sunt suficiente pentru stabilirea tratamentului. Totusi, daca ejacularea intarziata pare sa fie provocata de o alta afectiune care necesita tratament, va fi nevoie sa faci investigatii suplimentare sau sa mergi la un specialist.
Investigatii pentru probleme coexistente pot fi:
Examen fizic. Acesta include examinarea cu atentie a penisului si a testiculelor. Medicul urolog va folosi palparea blanda pentru a se asigura ca totul este normal la nivelul organelor genitale.
Analize de sange. Ti se va lua o mostra de sange care va fi trimisa la laborator pentru a depista factori de risc pentru boli cardiovasculare sau pentru a diagnostica daca suferi de diabet, nivel scazut al testosteronului sau alte probleme de sanatate.
Examen de urina (Sumar de urina). Este folosit pentru a depista diabet, infectie urinara sau alte afectiuni.
Tratament
Tratamentul pentru ejacularea intarziata depinde de cauza existenta, insa poate include modificarea schemei de medicamente pe care le iei in prezent, precum si consiliere psihologica.
Medicamente
Daca urmezi un tratament medicamentos care ar putea sa provoace ejaculare intarziata, reducerea dozei sau schimbarea medicamentului ar putea sa rezolve problema.
Nu exista medicamente aprobate pentru tratamentul specific al ejacularii intarziate. Medicamentele folosite in acest caz au fost initial folosite pentru tratarea altor afectiuni. Intre acestea se afla anumite medicamente pentru boala Parkinson, anxietate sau alergii.
Consiliere psihologica (psihoterapie)
Psihoterapia poate fi de ajutor intrucat vizeaza problema mentala care a determinat ejacularea intarziata (depresia, anxietatea). De asemenea, este folosita pentru a aborda problemele psihologice care afecteaza in mod direct abilitatea de a ejacula.
La sedintele de psihoterapie poti merge singur sau cu partenera. Poti alege, de asemenea, sa mergi la un terapeut specializat in probleme sexuale. Tipul de consiliere care este cel mai potrivit depinde de cauza care a determinat ejacularea intarziata.
Pregateste-te pentru consultatia medicala
Daca ai probleme sa obtii orgasmul, discuta cu medicul de familie. Acesta te poate trimite la un specialist – urolog-androlog, endocrinolog, psihiatru sau un alt specialist. Iata cateva informatii care sa te ajute sa te pregatesti pentru vizita la doctor.
Cum sa te pregatesti:
Noteaza toate simptomele pe care le-ai avut, inclusiv pe cele care nu par sa aiba vreo legatura cu ejacularea intarziata.
Noteaza informatii personale importante, inclusiv motive de stres major sau schimbari recente in viata personala, boli, modificari in ceea ce priveste medicatia.
Fa o lista cu toate medicamentele, vitaminele, suplimentele naturiste pe care le iei.
Ia-ti si partenera cu tine, daca este posibil. Partenera ar putea furniza informatii care vor ajuta la stabilirea diagnosticului.
Noteaza cateva intrebari de baza pe care sa le adresezi medicului: Care este cauza probabila a ejacularii intarziate? Ce investigatii trebuie sa fac? Este temporara problema mea? Ce tratamente sunt disponibile si pe care mi-l veti recomanda? Am si alta problema de sanatate – cum le voi gestiona pe amandoua? Exista o alternativa generica la medicamentele pe care mi le prescrieti? As putea merge la un specialist? Unde pot gasi mai multe informatii despre boala mea?
Ce te va intreba doctorul
:
De cat timp ai probleme cu ejacularea? Se intampla din cand in cand sau este o problema continua?
Poti sa ejaculezi in timpul contactului sexual? Sau poti sa ejaculezi doar cand partenera iti atinge penisul sau cand te masturbezi?
Daca poti sa ejaculezi, in cat timp o faci dupa ce incepe actul sexual?
Ai avut schimbari in ceea ce priveste dorina sexuala sau oricare alte probleme sexuale?
Exista probleme in relatia ta de cuplu?
Ai suferit recent vreo interventie chirurgicala? Ai avut vreo operatie in zona pelvina (pentru tratarea hipertrofiei de prostata)?
Ce alte probleme de sanatate cronice sau boli cronice ai? Iei medicamente pentru tratarea acestor boli?
Ai mai suferit de o alta problema sexuala, precum dificultatea de a obtine sau mentine erectia (disfunctie erectila)?
Bei alcool sau folosesti alte substante ilegale? Daca da, in ce cantitate?
Afla mai multe despre:
Testosteron – ce este si ce rol are
Probleme de sanatate stanjenitoare ale barbatilor
Mersul pe bicicleta si calitatea vietii sexuale
Adenomul de prostata
Surse de informatie
www.mayoclinic.org
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.