https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/ejacularea-precoce

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Atunci cand, in timpul actului sexual, un barbat nu poate sustine erectia un timp suficient de indelungat, este afectat nivelul de satisfactie al ambilor parteneri si, daca aceasta situatie persista in timp, pot aparea urmari serioase pe termen lung, in special la nivel psihologic.
Fiind un subiect cat se poate de intim, multi barbati au dificultati in a se adresa medicului specialist, nestiind exact la ce sa se astepte si nici ce inseamna, de fapt, ejacularea precoce.
Ce este ejacularea precoce?
In termeni medicali, ejacularea este procesul prin care sperma este eliminata prin canalul uretral. Ejacularea, ca si stimularea sexuala, este reglata la nivelul sistemului nervos central, astfel ca, odata ce se atinge un anumit prag de stimulare, creierul transmite un semnal catre organele genitale care declanseaza ejacularea. Atunci cand acest lucru se intampla, in mod repetat, intr-un timp foarte scurt de la initierea actului sexual, este luat in calcul diagnosticul de ejaculare precoce.
Aceasta problema medicala este cel mai des intalnita in randul barbatilor cu varste cuprinse intre 18 si 30 de ani, insa poate sa se manifeste si ca un efect al disfunctiei erectile, la barbatii de peste 50 de ani.
Exista o diferenta esentiala intre notiunea de ejaculare precoce si disfunctia erectila, intrucat ejacularea precoce (sau timpurie) se refera la expulzarea spermei mult prea devreme, pe cand pacientii cu disfunctie erectila au dificultati in a obtine sau a pastra erectia pe durata actului sexual.
Este important ca pacientii sa inteleaga faptul ca ejacularea precoce nu este o afectiune severa. Cu toate acestea, daca este o problema care isi pune puternic amprenta asupra vietii barbatilor afectati, este cel mai indicat ca acestia sa se adreseze
medicului specialist urolog
.
Ejacularea precoce - cauze
Statistic vorbind, aproximativ 10% dintre barbati se confrunta, de-a lungul vietii, cu ejacularea precoce, fie pe perioade scurte de timp, fie o vreme mai indelungata. La baza acestei disfunctii pot sta cauze de natura biologica, cauze psihologice sau un cumul de factori declansatori.
Cauze biologice
infectii ale aparatului reproducator masculin;
disfunctia erectila;
afectiuni ale
prostatei
;
tulburari endocrine;
un nivel scazut de testosteron;
consumul excesiv de alcool sau de droguri.
Cauze psihologice
expunerea la stres prelungit;
traume majore (abuzuri sexuale sau emotionale);
depresie;
probleme de cuplu;
complexe legate de propriul aspect fizic;
asteptari idealiste cu privire la propriile performante sexuale.
Contrar unor prejudecati, ejacularea precoce nu este influentata de masturbare. Dimpotriva, atunci cand un barbat are ejaculari multiple in intervale scurte de timp, procesul de ejaculare are tendinta sa fie intarziat. De asemenea, anumite exercitii recomandate in ejacularea precoce pot fi urmate in timpul masturbarii.
Ejacularea precoce - simptome
In medie, un act sexual normal dureaza aproximativ 10-15 minute, fiind si cazuri cand are o durata mai mica. Ejacularea precoce se intampla atunci cand barbatul ejaculeaza in maxim 60 de secunde de la penetrare sau inaintea penetrarii. Procesul este unul reflex, imposibil de controlat.
In ceea ce priveste clasificarea tipurilor de ejaculare precoce, vorbim despre doua astfel de forme:
ejacularea precoce primara - se manifesta inca de la primul contact sexual si are un caracter permanent;
ejacularea precoce secundara - apare mai tarziu in cursul vietii, fara ca pacientul sa fi intampinat probleme de aceasta natura in trecut.
Complicatii
Cel mai pronuntat efect pe care ejacularea precoce il poate avea asupra pacientilor afectati este cel de natura psihologica. Aceasta tulburare isi pune amprenta asupra stimei de sine a barbatilor, putand evolua spre forme severe de
anxietate
, depresie, cand pacientul devine coplesit de sentimentul de vina si neputinta.
Efectele se simt si in viata de cuplu, ducand la o lipsa a satisfactiei sexuale de ambele parti sau chiar la imposibilitatea obtinerii unei sarcini.
Diagnosticul de ejaculare precoce
In vederea confirmarii sau infirmarii diagnosticului de ejaculare precoce, este necesar sa se poarte o discutie preliminara cu medicul specialist, cu intrebari care pot fi mai dificile pentru unii pacienti, intrucat vizeaza subiecte intime. Este important ca, in decursul acestor discutii, pacientul sa descrie in amanunt orice schimbare ingrijoratoare, precum si daca sufera de alte afectiuni sau se afla sub tratament cu anumite medicamente.
Episoadele de ejaculare precoce pot fi rare, nefiind un subiect ingrijorator, insa, pentru a stabili situatia in care se afla cu exactitate pacientul, medicul va dori sa afle cateva informatii cheie:
Cat de des se intampla sa ejaculeze prea devreme?
Cat dureaza actul sexual propriu-zis?
De cat timp persista aceasta problema?
Medicul va efectua un examen fizic si, daca va considera necesar, poate recomanda avansarea catre anumite analize, pentru a verifica daca exista infectii la nivelul tractului urinar sau afectiuni ale prostatei.
Tratamentul pentru ejacularea precoce
Cele mai multe cazuri de ejaculare precoce au la baza cauze psihologice. Indiferent ca este vorba despre o perioada stresanta, un soc emotional sau, mai grav, o trauma din copilarie ori adolescenta, abordarea si alinarea acestor probleme conduc, de cele mai multe ori, si la disparitia manifestarilor de ejaculare precoce.
Psihoterapia este una dintre cele mai eficiente metode de tratament ale acestei tulburari si, adesea, functioneaza fara sa mai fie necesar un alt tip de tratament. In sedintele de terapie
psihologica
, se urmaresc identificarea si eliminarea factorilor declansatori ai ejacularii precoce. Aceasta abordare poate fi utila si pentru cuplurile care se confrunta cu dificultati de natura sexuala, putandu-se stabili si consolida o relatie sanatoasa intre cei doi, atat din punct de vedere emotional, cat si fizic.
Exista, de asemenea, exercitii ce tin de terapia comportamentala, menite sa ajute pacientul sa recunoasca semnele premergatoare ejacularii si sa o intarzie in mod constient.
Barbatii care se confrunta cu ejacularea precoce pot apela si la remediile cu actiune locala, precum prezervative, geluri sau spray-uri care contin lidocaina, un anestezic local ce ofera o senzatie de amorteala si poate amana momentul ejacularii. Astfel de produse pot provoca, insa, reactii adverse, precum sensibilitate locala, iritatii sau reducerea placerii.
Medicamentele recomandate in ameliorarea ejacularii precoce fac parte din clasa de medicamente antidepresive (dapoxetina) sau a inhibitorilor de 5-fosfodiesteraza (avanafil, sildenafil). Cazurile in care se folosesc aceste medicamente sunt, totusi, izolate si este imperios necesara recomandarea unui medic specialist in acest sens, putand aparea efecte nedorite (somnolenta, ameteli, scaderea libidoului sau transpiratie abundenta).
Barbatii care se confrunta cu ejacularea precoce sunt incurajati sa vorbeasca deschis despre problemele pe care le intampina, atat cu medicul, cat si cu partenerele de viata. Sustinerea emotionala este deosebit de importanta in astfel de cazuri, astfel incat pacientii sa nu se simta singuri si neputinciosi in fata unei tulburari relativ comune, asa cum este ejacularea precoce.
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.
Suna in Contact Center