https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/eleber

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect ELEBER
ELEBER (cabazitaxel) este un medicament din grupa „taxanilor”, utilizat pentru a trata cancerul de prostată care a progresat după alt tratament chimioterapic. Acesta acționează prin oprirea creșterii și multiplicării celulelor canceroase. Ca parte a tratamentului, pacienții vor lua zilnic pe cale orală și un medicament corticosteroid (prednison sau prednisolon).
Este important să reţineţi că ELEBER trebuie luat numai în urma unei consultaţii medicale şi pe baza unei reţete.
Prospect: Informaţii pentru pacient
ELEBER 60 mg concentrat şi solvent pentru soluţie perfuzabilă
Cabazitaxel
Citiţi cu atenţie şi în întregime acest prospect înainte de a începe să utilizaţi acest medicament deoarece conţine informaţii importante pentru dumneavoastră.
Păstraţi acest prospect. S-ar putea să fie necesar să-l recitiţi.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare, adresaţi-vă medicului dumneavoastră, farmacistului sau asistentei medicale.
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră, farmacistului sau asistentei medicale. Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. Vezi pct. 4.
Ce găsiţi în acest prospect:
1. Ce este ELEBER şi pentru ce se utilizează
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să vi se administreze ELEBER
3. Cum să utilizaţi ELEBER
4. Reacţii adverse posibile
5. Cum se păstrează ELEBER
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
1. Ce este ELEBER şi pentru ce se utilizează
Numele acestui medicament este ELEBER. Denumirea sa comună este cabazitaxel. El aparţine unui grup de medicamente denumite „taxani”, utilizate pentru a trata cancerul.
ELEBER este utilizat pentru a trata cancerul de prostată care a progresat după alt tratament chimioterapic. El acţionează prin oprirea creşterii şi multiplicării celulelor.
De asemenea, ca parte a tratamentului dumneavoastră, veţi lua pe cale orală, în fiecare zi, un medicament corticosteroid (prednison sau prednisolon). Adresaţi-vă medicului dumneavoastră pentru informaţii privind acest al doilea medicament.
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să vi se administreze ELEBER
Nu utilizaţi ELEBER dacă:
sunteţi alergic (hipersensibil) la cabazitaxel, la alţi taxani sau la polisorbat 80 sau oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la pct. 6),
numărul de celule albe din sângele dumneavoastră este prea mic (numărul de neutrofile mai mic sau egal cu 1500/mm
3
),
aveţi funcţia ficatului afectată sever,
vi s-a administrat recent sau urmează să vi se administreze un vaccin împotriva febrei galbene.
Nu trebuie să vi se administreze tratament cu ELEBER dacă oricare dintre situaţiile de mai sus este valabilă în cazul dumneavoastră. Dacă nu sunteţi sigur, adresaţi-vă medicului dumneavoastră înainte de a vi se administra ELEBER.
Atenţionări şi precauţii
Înaintea fiecărei administrări de ELEBER, trebuie să vi se efectueze analize de sânge pentru a se verifica dacă aveţi un număr suficient de celule sanguine, iar ficatul şi rinichii dumneavoastră funcţionează suficient de bine pentru a urma tratamentul cu ELEBER.
Adresaţi-vă imediat medicului dumneavoastră dacă:
aveţi febră. În timpul tratamentului cu ELEBER este mult mai probabil ca numărul de celule albe din sângele dumneavoastră să scadă. Medicul dumneavoastră va monitoriza rezultatele analizelor din sângele dumneavoastră şi starea dumneavoastră generală pentru a identifica semne de infecţie. Acesta vă poate recomanda alte medicamente pentru a menţine numărul celulelor din sângele dumneavoastră. Persoanele cu număr scăzut al celulelor din sânge pot face infecţii care pun viaţa în pericol. Cel mai precoce semn de infecţie poate fi febra, prin urmare, dacă prezentaţi febră, adresaţi-vă imediat medicului dumneavoastră.
aţi avut vreodată orice tip de alergie. În timpul tratamentului cu ELEBER pot să apară reacţii alergice grave.
aveţi diaree severă sau aveţi diaree care durează de multă vreme, aveţi senzaţie de rău (greaţă) sau stare de rău (vărsături). Oricare dintre aceste evenimente poate determina deshidratare severă. Medicul dumneavoastră va putea considera necesar să vă trateze.
aveţi senzaţie de amorţeli, furnicături, arsură sau sensibilitate scăzută la nivelul mâinilor sau picioarelor.
aveţi orice probleme de sângerare la nivelul intestinului sau modificări de culoare a scaunului sau dureri de stomac. Dacă sângerarea sau durerile sunt severe, medicul dumneavoastră va opri tratamentul cu ELEBER, deoarece ELEBER poate creşte riscul de sângerare sau de apariţie a unor găuri în peretele intestinului.
aveţi probleme cu rinichii.
aveţi îngălbenire a pielii și a ochilor, urină închisă la culoare, greață (senzație de rău) sau vărsături severe, deoarece pot fi semne sau simptome ale unor probleme cu ficatul.
prezentaţi o creştere sau scădere semnificativă a volumului urinar zilnic.
prezentaţi sânge în urină.
Dacă oricare dintre situaţiile de mai sus este valabilă în cazul dumneavoastră, adresaţi-vă imediat medicului dumneavoastră. Medicul dumneavoastră poate micşora doza de ELEBER sau poate opri tratamentul.
ELEBER împreună cu alte medicamente
Vă rugăm să spuneţi medicului dumneavoastră, farmacistului sau asistentei dacă luaţi sau aţi luat recent orice alte medicamente, inclusiv dintre cele eliberate fără prescripţie medicală. Acest lucru este necesar, deoarece unele medicamente pot influenţa modul în care acţionează ELEBER sau ELEBER poate influenţa modul în care acţionează alte medicamente. Aceste medicamente includ următoarele:
ketoconazol, rifampicină (pentru infecţii);
carbamazepină, fenobarbital sau fenitoină (pentru convulsii);
preparate din plante care conţin sunătoare (Hypericum perforatum) (remediu naturist pentru depresie şi alte afecţiuni);
statine (cum sunt simvastatina, lovastatina, atorvastatina, rosuvastatina sau pravastatina) (pentru scăderea colesterolului din sângele dumneavoastră);
valsartan (pentru tratamentul hipertensiunii arteriale);
repaglinidă (for treatment of diabetes mellitus).
Discutaţi cu medicul dumneavoastră înainte de a vi se administra vaccinuri în timpul tratamentului cu ELEBER.
Sarcina, alăptarea şi fertilitatea
ELEBER nu este indicat pentru utilizare la femei.
Utilizaţi un prezervativ în timpul actului sexual dacă partenera dumneavoastră este sau ar putea rămâne gravidă. ELEBER poate fi prezent în spermă şi poate afecta fătul. Sunteţi sfătuit să nu încercaţi să procreaţi în timpul tratamentului şi până la 4 luni după tratament şi să cereţi sfatul privind conservarea spermei înainte de tratament, deoarece ELEBER poate afecta fertilitatea la bărbaţi.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Vă puteţi simţi obosit sau ameţit în timpul tratamentului cu acest medicament. Dacă acest lucru se întâmplă, nu conduceţi vehicule şi nu folosiţi orice unelte sau utilaje, înainte de a vă simţi mai bine.
ELEBER conţine etanol (alcool etilic)
Acest medicament conţine etanol 542,4 mg în fiecare flacon cu solvent. Cantitatea într-o doză de acest medicament este echivalentă cu mai puțin de 10 ml de bere sau 4 ml de vin.
Cantitatea mică de alcool din acest medicament nu va avea efecte notabile.
3. Cum să utilizaţi ELEBER
Instrucţiuni de utilizare
Înainte de a utiliza ELEBER vi se vor administra medicamente împotriva alergiilor pentru a reduce riscul de reacţii alergice.
ELEBER vă va fi administrat de către medicul dumneavoastră sau o asistentă medicală.
ELEBER trebuie preparat (diluat) înainte de administrare. În acest prospect sunt furnizate informaţii practice pentru medici, asistente medicale şi farmacişti privind manipularea şi administrarea ELEBER.
ELEBER vă va fi administrat în spital prin picurare (perfuzie) într-o venă (administrare intravenoasă) timp de aproximativ o oră.
De asemenea, ca parte a tratamentului dumneavoastră, veţi lua un medicament corticosteroid (prednison sau prednisolon) pe cale orală, în fiecare zi.
Cât de mult şi cât de des vi se va administra tratamentul
Doza uzuală depinde de suprafaţa dumneavoastră corporală. Medicul dumneavoastră vă va calcula aria suprafeţei corporale în metri pătraţi (m
2
) şi va determina doza care trebuie să vi se administreze.
În mod obişnuit, vi se va administra o perfuzie la interval de 3 săptămâni.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresaţi-vă medicului dumneavoastră, farmacistului sau asistentei medicale.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele. Medicul va discuta despre acestea cu dumneavoastră şi vă va explica potenţialele riscuri şi beneficii ale tratamentului dumneavoastră.
Adresaţi-vă imediat unui medic dacă observaţi oricare dintre următoarele reacţii adverse:
Febră (temperatură crescută a corpului). Aceasta este frecventă (poate apărea până la 1 din 10 persoane).
Pierdere severă a lichidelor din organism (deshidratare). Aceasta este frecventă (poate apărea la 1 din 10 persoane). Poate să apară dacă aveţi diaree severă sau diaree care durează de mult timp sau febră sau dacă aveţi o stare de rău (vărsături).
Dureri severe de stomac sau dureri de stomac care nu trec. Pot să apară dacă aveţi o gaură la nivelul stomacului, tubului prin care trec alimentele spre stomac, intestinului subţire sau intestinului gros (perforaţie gastro-intestinală). Aceasta poate duce la deces.
Dacă oricare dintre situaţiile de mai sus este valabilă în cazul dumneavoastră, adresaţi-vă imediat medicului dumneavoastră.
Alte reacţii adverse includ:
Foarte frecvente (pot apărea la mai mult de 1 din 10 persoane):
Scădere a numărului de celule roşii din sânge (anemie) sau celule albe din sânge (importante pentru combaterea infecţiilor)
Scădere a numărului de plachete sanguine (care determină un risc crescut de sângerare)
Pierdere a poftei de mâncare (anorexie)
Disconfort gastric, incluzând senzaţie de rău (greaţă), stare de rău (vărsături), diaree sau constipaţie
Dureri de spate
Sânge în urină
Senzaţie de oboseală, slăbiciune sau lipsă de energie.
Frecvente (pot apărea la 1 din 10 persoane):
Modificări ale gustului
Senzaţie de lipsă de aer
Tuse
Durere abdominală
Cădere temporară a părului (în cele mai multe cazuri, creşterea normală a părului trebuie să reînceapă)
Dureri articulare
Infecţii urinare
Scădere importantă a numărului celulelor albe din sânge, asociată cu febră şi infecţii
Senzaţie de amorţeală, furnicături, arsură sau sensibilitate scăzută la nivelul mâinilor şi picioarelor
Ameţeli
Dureri de cap
Scădere sau creştere a tensiunii arteriale
Senzaţie de disconfort la nivelul stomacului, arsuri în capul pieptului sau eructaţii (eliminare a gazelor din stomac prin cavitatea bucală)
Dureri de stomac
Hemoroizi
Spasme musculare
Urinare dureroasă sau frecventă
Incontinenţă urinară
Boli sau probleme de rinichi
Ulceraţii la nivelul gurii sau buzelor
Infecţii sau risc de infecţii
Creştere a valorii zahărului din sânge
Insomnie
Stare de confuzie mintală
Senzaţie de anxietate
Senzaţie anormală sau pierdere a sensibilităţii sau dureri la nivelul mâinilor şi picioarelor
Tulburări de echilibru
Bătăi rapide sau neregulate ale inimii
Cheaguri de sânge la nivelul picioarelor sau în plămâni
Înroşire trecătoare la nivelul feţei şi gâtului
Dureri la nivelul gurii sau gâtului
Sângerare la nivelul anusului
Disconfort, slăbiciune sau durere musculară
Umflare la nivelul gleznelor sau picioarelor
Frisoane.
Afectare a unghiilor (vi se modifică culoarea unghiilor; posibilitatea ca unghiile să se desprindă)
Mai puţin frecvente (pot apărea la mai puțin de 1 din 100 persoane):
Scădere a concentraţiei potasiului din sânge
Zgomote în urechi
Senzaţie de căldură la nivelul pielii
Înroşire a pielii
Inflamaţie a vezicii urinare, care poate să apară atunci când vezica dumneavoastră a fost expusă anterior la tratament prin iradiere (cistită determinată de fenomenul de reactivare a efectului iradierii).
Cu frecvenţă necunoscută (care nu poate fi estimată din datele disponibile):
boală pulmonară interstiţială (inflamaţie a plămânilor care provoacă tuse şi dificultăţi la respiraţie).
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct la
Agenţia Naţională a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România
Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1
București 011478- RO
e-mail: adr@anm.ro
Website: www.anm.ro
Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează ELEBER
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.
Nu utilizaţi acest medicament după data de expirare înscrisă pe cutie şi pe eticheta flacoanelor după EXP. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
Informaţiile privind condiţiile de păstrare şi timpul de utilizare a ELEBER, după ce a fost diluat şi este pregătit pentru utilizare, sunt descrise la punctul „INFORMAŢII PRACTICE PENTRU MEDICII ŞI PROFESIONIŞTII DIN DOMENIUL SĂNĂTĂŢII PRIVIND PREPARAREA, ADMINISTRAREA ŞI MANIPULAREA ELEBER”.
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
Ce conţine ELEBER
Substanţa activă este cabazitaxel. Un ml concentrat conţine cabazitaxel 40 mg. Fiecare flacon cu concentrat conţine cabazitaxel 60 mg.
Celelalte componente sunt polisorbat 80 şi acid citric în concentrat, etanol 96% şi apă pentru preparate injectabile în solvent (vezi pct. 2, „ELEBER conţine etanol (alcool etilic)”).
Reţineţi: Atât flaconul cu concentrat ELEBER a 60 mg/1,5 ml (volum de umplere: 73,2 mg cabazitaxel/1,83 ml), cât şi flaconul cu solvent (volum de umplere: 5,67 ml) conţin o supraumplere (un exces), pentru a compensa pierderea de lichid din timpul preparării. Această supraumplere (exces) permite ca, după diluarea cu ÎNTREGUL conţinut al flaconului cu solvent furnizat, să existe o soluţie cu un conţinut de cabazitaxel de 10 mg/ml.
Cum arată ELEBER şi conţinutul ambalajului
ELEBER se prezintă sub formă de concentrat şi solvent pentru soluţie perfuzabilă (concentrat steril).
Concentratul este o soluție vâscoasă limpede, incoloră până la slab galben.
Solventul este o soluție incoloră limpede.
Fiecare cutie de ELEBER conţine:
Un flacon destinat unei singure utilizări, din sticlă incoloră, închis cu dop din cauciuc clorobutilic fluorotech de culoare gri, prevăzut cu capsă din aluminiu flip-off, conţinând 1,5 ml (volum nominal) concentrat.
Un flacon destinat unei singure utilizări, din sticlă incoloră, închis cu dop din cauciuc clorobutilic fluorotech de culoare gri, şi sigilat cu capsă din aluminiu flip-off, conţinând 4,5 ml (volum nominal) solvent.
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă şi fabricantul:
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă
Zentiva k.s.
U kabelovny 130
Dolní Měcholupy,
102 37, Praga 10
Republica Cehă
Fabricantul
Pharmadox Healthcare Ltd.
KW20A Kordin Industrial Park
Paola
PLA3000
Malta
Acest medicament este autorizat în Statele Membre ale Spaţiului Economic European sub următoarele denumiri comerciale:
Islanda Eleber
Bulgaria Елебер 60 mg концентрат и разтворител за инфузионен разтвор
Croaţia Eleber 60 mg koncentrat i otapalo za otopinu za infuziju
Republica Cehă Eleber
Ungaria Eleber 60 MG KONCENTRÁTUM ÉS OLDÓSZER OLDATOS INFÚZIÓHOZ
Polonia Eleber
România Eleber 60 mg concentrat şi solvent pentru soluţie perfuzabilă
Slovacia Eleber 60 mg koncentrát a rozpúšťadlo na infúzny roztok
Slovenia Eleber 60 mg koncentrat in vehikel za raztopino za infundiranje
Letonia Eleber 60 mg koncentrāts un šķīdinātājs infūziju šķīduma pagatavošanai
Lituania Eleber 60 mg koncentratas ir tirpiklis infuziniam tirpalui
Estonia Eleber
Pentru orice informaţii despre acest medicament, vă rugăm să contactaţi reprezentanţa locală a deţinătorului autorizaţiei de punere pe piaţă:
ZENTIVA S.A.
Tel: +4 021.304.72.00
e-mail: zentivaRO@zentiva.com
Acest prospect a fost revizuit în februarie 2024.
Următoarele informaţii sunt destinate numai profesioniştilor din domeniul sănătăţii
INFORMAŢII PRACTICE PENTRU MEDICII ŞI PROFESIONIŞTII DIN DOMENIUL SĂNĂTĂŢII PRIVIND PREPARAREA, ADMINISTRAREA ŞI MANIPULAREA ELEBER 60 mg CONCENTRAT ŞI SOLVENT PENTRU SOLUŢIE PERFUZABILĂ
Aceste informaţii completează punctele 3 şi 5 pentru utilizator.
Este important să citiţi întregul conţinut al acestei proceduri înainte de prepararea soluţiei perfuzabile.
Incompatibilităţi
Acest medicament nu trebuie amestecat cu alte medicamente, cu excepţia celor utilizate pentru diluare.
Perioada de valabilitate şi precauţii speciale pentru păstrare
Pentru cutia cu ELEBER 60 mg concentrat şi solvent
Acest medicament nu necesită condiții speciale de păstrare.
După deschidere
Flacoanele cu concentrat şi solvent trebuie utilizate imediat. Dacă nu sunt utilizate imediat, perioadele de păstrare şi condiţiile de utilizare sunt responsabilitatea utilizatorului. Din punct de vedere microbiologic, procesul de diluare în doi paşi trebuie să aibă loc în condiţii controlate şi aseptice (vezi mai jos „Precauţii privind prepararea şi administrarea”).
După diluarea iniţială a concentratului ELEBER 60 mg cu întregul conţinut al flaconului cu solvent,
stabilitatea chimică şi fizică în cursul utilizării a fost demonstrată pentru 30 minute, la temperatura camerei.
După diluarea finală în punga/flaconul de perfuzie
Stabilitatea fizică şi chimică a soluţiei perfuzabile a fost demonstrată pentru o perioadă de 8 ore, la temperatura camerei (15°C - 30°C), incluzând timpul de 1 oră alocat administrării perfuziei intravenoase şi pentru 24 ore la frigider, incluzând timpul de 1 oră alocat administrării perfuziei intravenoase.
Din punct de vedere microbiologic, soluţia perfuzabilă trebuie utilizată imediat. Dacă nu este utilizată imediat, perioadele de păstrare şi condiţiile de utilizare sunt responsabilitatea utilizatorului şi, în mod normal, nu trebuie să fie mai mari de 24 ore la temperaturi de 2°C – 8°C, cu excepţia cazului în care diluarea are loc în condiţii aseptice controlate şi validate.
Precauţii privind prepararea şi administrarea
Ca şi în cazul altor medicamente antineoplazice, manipularea şi prepararea soluţiei ELEBER trebuie efectuată cu prudenţă, luând în considerare utilizarea unor dispozitive de izolare, echipamentul personal de protecţie (de exemplu mănuşi) şi procedurile de preparare.
Dacă ELEBER, în timpul oricărei etape a manipulării sale, ajunge în contact cu pielea, se recomandă spălarea imediată cu apă şi săpun din abundenţă. Dacă ajunge în contact cu mucoasele, se recomandă spălarea imediată cu apă din abundenţă.
ELEBER trebuie preparat şi administrat numai de personal instruit în manipularea medicamentelor citotoxice. Gravidele care fac parte din personalul medical nu trebuie să îl manipuleze.
Se diluează întotdeauna concentratul pentru soluţie perfuzabilă cu tot solventul furnizat, înainte de introducerea în soluţia pentru perfuzie.
Etapele preparării
Înainte de amestecare şi diluare, citiţi cu atenţie şi ÎN ÎNTREGIME acest punct. Înainte de administrare, ELEBER necesită DOUĂ diluări. Respectaţi instrucţiunile de preparare furnizate mai jos.
Reţineţi: Atât flaconul cu concentrat ELEBER a 60 mg/1,5 ml (volum de umplere: 73,2 mg cabazitaxel/1,83 ml), cât şi flaconul cu solvent (volum de umplere: 5,67 ml) conţin o supraumplere (un exces), pentru a compensa pierderea de lichid din timpul preparării. Această supraumplere (exces) permite ca, după diluarea cu ÎNTREGUL conţinut al flaconului cu solvent furnizat, să existe o soluţie cu un conţinut de cabazitaxel de 10 mg/ml.
Următorul proces de diluare în doi paşi trebuie efectuat printr-o procedură aseptică pentru prepararea soluţiei pentru perfuzie.
Pasul 1: Diluarea iniţială a concentratului pentru soluţie perfuzabilă cu solventul furnizat
Pasul 1.1
Inspectaţi vizual flaconul cu concentrat şi flaconul cu solvent furnizat. Soluţia de concentrat şi solventul trebuie să fie limpezi.
Pasul 1.2
Cu ajutorul unei seringi prevăzută cu ac, extrageţi în mod aseptic tot solventul furnizat, răsturnând parţial flaconul.
Pasul 1.3
Injectaţi tot conţinutul în flaconul cu concentrat corespunzător.
Pentru a limita pe cât posibil formarea de spumă atunci când se injectează solventul, direcţionaţi acul spre peretele interior al flaconului cu concentrat şi injectaţi lent.
După reconstituire, soluţia rezultată are un conţinut de cabazitaxel de 10 mg/ml.
(Diagram textual representation)
Flacon cu concentrat (60 mg - 1,5 ml)
+ Flacon cu solvent
→ Amestec concentrat-solvent 10mg/ml
Pasul 1.4
Scoateţi seringa şi acul şi omogenizaţi manual amestecul, prin mişcări uşoare şi repetate de răsturnare, până la obţinerea unei soluţii limpezi şi omogene. Poate dura aproximativ 45 secunde.
Pasul 1.5
Lăsaţi această soluţie în repaus timp de aproximativ 5 minute şi apoi verificaţi dacă soluţia este omogenă şi limpede.
Este normal ca spuma să persiste după această perioadă de timp.
Acest amestec concentrat-solvent rezultat conține 10 mg / ml cabazitaxel (cel puțin 6 ml volum livrabil). A doua diluare trebuie făcută imediat (în decurs de 1 oră), după cum este detaliat la pasul 2.
Mai multe flacoane de amestec concentrat-solvent pot fi necesare pentru administrarea dozei prescrise.
Pasul 2: A doua diluare (finală) pentru perfuzie
Pasul 2.1
Extrageți în mod aseptic cantitatea necesară de amestec concentrat-solvent (10 mg/ml de cabazitaxel), cu o seringă gradată, prevăzută cu un ac. De exemplu o doză de 45 mg ELEBER necesită 4,5 ml de amestec concentrat-solvent, preparat conform indicaţiilor de la pasul 1.
Deoarece spuma poate persista pe peretele flaconului care conţine această soluţie, după prepararea conform indicaţiilor descrise la pasul 1, este preferabil ca acul seringii să se plaseze în mijloc atunci când se extrage soluţia.
Pasul 2.2
Injectaţi într-un recipient pentru perfuzie care nu este fabricat cu PVC, care conţine fie soluţie de glucoză 5%, fie soluţie perfuzabilă de clorură de sodiu 9 mg/ml (0,9%). Concentraţia soluţiei perfuzabile trebuie să fie cuprinsă între 0,10 mg/ml şi 0,26 mg/ml.
(Diagram textual representation)
Cantitate necesară de amestec concentrat - solvent
+ Soluție de glucoză 5% sau soluție perfuzabilă de clorură de sodiu 9 mg / ml (0,9%)
Pasul 2.3
Scoateţi seringa şi amestecaţi manual conţinutul pungii sau flaconului de perfuzie, prin mişcări de rotaţie.
Pasul 2.4
Similar tuturor medicamentelor administrate parenteral, soluţia perfuzabilă rezultată trebuie inspectată vizual înainte de administrare. Deoarece soluţia perfuzabilă este suprasaturată, poate cristaliza în timp. În acest caz, soluţia nu trebuie utilizată şi trebuie aruncată.
Soluţia perfuzabilă trebuie utilizată imediat. Cu toate acestea, perioadele de păstrare pot fi mai mari în condiţiile specifice menţionate mai sus, la punctul Perioada de valabilitate şi precauţii speciale pentru păstrare.
Orice medicament neutilizat sau material rezidual trebuie eliminat în conformitate cu reglementările locale.
Mod de administrare
ELEBER se administrează sub formă de perfuzie intravenoasă cu durata de o oră.
În timpul administrării, se recomandă utilizarea unui filtru cu dimensiunea nominală a porilor de 0,22 micrometri (menţionat, de asemenea, ca 0,2 micrometri) pe linia de perfuzie.
Nu trebuie utilizate recipiente pentru perfuzie din PVC sau seturi de perfuzie din poliuretan pentru prepararea şi administrarea ELEBER.
FAQs - Întrebări frecvente despre ELEBER
Ce ar trebui să fac dacă uit o doză de ELEBER?
ELEBER este administrat de către personal medical calificat (medic sau asistentă) într-un spital. Dacă aveți întrebări sau îngrijorări cu privire la programarea sau administrarea dozei, trebuie să contactați imediat medicul sau spitalul pentru a discuta ce este de făcut. Nu încercați să compensați singur o doză uitată.
Cât timp durează tratamentul cu ELEBER?
Durata tratamentului cu ELEBER variază în funcție de răspunsul individual la medicament, de toleranța la reacțiile adverse și de recomandarea medicului oncolog. Medicul dumneavoastră va stabili planul de tratament și vă va monitoriza progresul pentru a decide durata optimă.
Ce se întâmplă dacă am reacții adverse severe?
Este crucial să raportați imediat orice reacție adversă severă medicului dumneavoastră sau asistentei medicale. Unele reacții adverse pot necesita intervenție medicală promptă sau ajustarea dozei. Nu întrerupeți tratamentul fără a consulta medicul.
ELEBER interacționează cu alte medicamente sau suplimente alimentare?
Da, ELEBER poate interacționa cu anumite medicamente, inclusiv cele pentru infecții (ketoconazol, rifampicină), convulsii (carbamazepină, fenobarbital, fenitoină), depresie (sunătoare), colesterol (statine), hipertensiune (valsartan) și diabet (repaglinidă). De asemenea, este important să discutați cu medicul înainte de a lua orice vaccinuri sau alte suplimente. Asigurați-vă că medicul dumneavoastră este informat despre toate medicamentele, suplimentele și produsele pe bază de plante pe care le utilizați.
Pot să beau alcool în timpul tratamentului cu ELEBER?
ELEBER conține etanol (alcool etilic) în solvent. Deși cantitatea este mică, este întotdeauna recomandat să discutați cu medicul dumneavoastră despre consumul de alcool în timpul tratamentului cu orice medicament, în special cu cele anticanceroase. Alcoolul poate interacționa cu medicamentele sau poate agrava anumite reacții adverse.