https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/electroencefalograma-eeg-la-copii

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Electroencefalograma (EEG) reprezinta inregistrarea activitatii electrice a creierului. Testul este indicat pentru evaluarea epilepsiei (sau a unei posibile epilepsii), precum si pentru situatiile in care copilul are dureri de cap, tulburari comportamentale, de atentie, de invatare, intarziere a limbajului, a dezvoltarii sau stari de lesin.
Inainte de EEG
Explica-i copilului in ce consta testul
Cu o seara inainte de examinare, spala bine parul copilului deoarece stratul de sebum ce acopera pielea capului poate actiona ca un izolator, afectand preluarea semnalului electric. Din acelasi motiv, nu aplica pe par uleiuri, fixativ sau spuma. In cazul in care exista extensii de par, acestea trebuie indepartate
Copilul va manca normal si va lua tratamentul obisnuit
Ii poti aduce jucaria preferata si o patura
Pentru ca tehnicianul sa poata obtina inregistrari in timpul starii de veghe, la trecerea catre starea de somn si in timpul somnului, vei primi indicatii cat de mult sa nu doamna copilul in seara de dinaintea examinarii
In timpul EEG
Copilului i se va explica procedura. Niste electrozi mici (frecvent 16-32) se vor plasa dupa curatarea locala pe zonele capului copilului cu ajutorul unui paste lipicioase care va fi usor indepartata la terminarea testului.
Copilul va trebui sa stea foarte linistit, cu ochii inchisi (lumina determina reducerea amplitudinii undelor la majoritatea pacientilor sanatosi) si va incerce sa se relaxeze. Unii copii au dificultati in a sta linistiti in timpul plasarii electrozilor. Cand se intampla acest lucru, copilul poate fi infasat. Dupa plasarea electrozilor, copilul poate fi tinut de parinti.
Electrozii capteaza semnale despre modul in care functioneaza creierul. Aceste mesaje sunt trimise catre un computer, care inregistreaza activitatea.
In cadrul unei parti din examinare, se trimit lumini puternice catre fata copilului (stimularea luminoasa intermitenta), timp de 10 secunde, de aproximativ 9 ori. Copilului i se poate cere sa respire adanc si ritmic timp de 2-3 minute in timpul testului (hiperventilatie). Modificarile metabolice induse de acest tip de respiratie solicita creierul, putand duce la modificari importante in aspectul inregistrarii EEG (posibil normal anterior).
Dupa EEG
Dupa testare, electrozii sunt indepartati, iar parul si scalpul sunt curatate. Copilul isi poate relua apoi activitatile normale.
Neurologul, medic specialist in boli ale sistemului nervos cu competenta in EEG, va interpreta rezultatele, dupa care va realiza un raport.
Surse de informatie
www.cincinnatichildrens.org
www.childrenshospital.org
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.