https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/elocom

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect ELOCOM 1 mg/g unguent
ELOCOM 1 mg/g unguent face parte dintr-o grupă de medicamente numită corticosteroizi topici. Este clasificat ca și corticosteroid cu potență mare. Aceste medicamente se aplică pe suprafața pielii pentru a reduce roșeața și mâncărimea determinate de anumite afecțiuni de la nivelul pielii.
La adulți, copii și adolescenți, ELOCOM 1 mg/g unguent este utilizat pentru a reduce roșeața și mâncărimea determinate de anumite afecțiuni de la nivelul pielii care se numesc psoriazis și dermatită. Psoriazisul este o afecțiune a pielii în care apar pete roz cu scoame și senzația de mâncărime la nivelul coatelor, genunchilor, scalpului și la nivelul altor părți ale corpului. Dermatita este o afecțiune care apare la nivelul pielii datorită reacției acesteia la agenți externi, de exemplu detergenți, determinând înroșire și mâncărime la nivelul pielii.
Este important de reținut că ELOCOM 1 mg/g unguent trebuie utilizat numai în urma unei consultații medicale și pe bază de prescripție medicală.
Citiți cu atenție și în întregime acest prospect înainte de a începe să utilizați acest medicament deoarece conține informații importante pentru dumneavoastră.
Păstrați acest prospect.
S-ar putea să fie necesar să-l recitiți.
Dacă aveți orice întrebări suplimentare, adresați-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Acest medicament a fost prescris numai pentru dumneavoastră. Nu trebuie să-l dați altor persoane.
Le poate face rău, chiar dacă au aceleași semne de boală ca dumneavoastră.
Dacă manifestați orice reacții adverse, adresați-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice posibile reacții adverse nemenționate în acest prospect. Vezi pct. 4.
Ce găsiți în acest prospect:
1. Ce este ELOCOM 1 mg/g unguent și pentru ce se utilizează
2. Ce trebuie să știți înainte să utilizați ELOCOM 1 mg/g unguent
3. Cum să utilizați ELOCOM 1 mg/g unguent
4. Reacții adverse posibile
5. Cum se păstrează ELOCOM 1 mg/g unguent
6. Conținutul ambalajului și alte informații
1. Ce este ELOCOM 1 mg/g unguent și pentru ce se utilizează
ELOCOM 1 mg/g unguent face parte dintr-o grupă de medicamente numită corticosteroizi topici. Este clasificat ca și corticosteroid cu potență mare.
Aceste medicamente se aplică pe suprafața pielii pentru a reduce roșeața și mâncărimea determinate de anumite afecțiuni de la nivelul pielii.
La adulți, copii și adolescenți, ELOCOM 1 mg/g unguent este utilizat pentru a reduce roșeața și mâncărimea determinate de anumite afecțiuni de la nivelul pielii care se numesc psoriazis și dermatită.
Psoriazisul este o afecțiune a pielii în care apar pete roz cu scoame și senzația de mâncărime la nivelul coatelor, genunchilor, scalpului și la nivelul altor părți ale corpului. Dermatita este o afecțiune care apare la nivelul pielii datorită reacției acesteia la agenți externi, de exemplu detergenți, determinând înroșire și mâncărime la nivelul pielii.
2. Ce trebuie să știți înainte să utilizați ELOCOM 1 mg/g unguent
Nu utilizați ELOCOM 1 mg/g unguent
Dacă sunteți alergic la furoat de mometazonă sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la punctul 6) sau la medicamente similare;
Dacă prezentați oricare altă afecțiune a pielii deoarece acesta poate să o înrăutățească, în special:
rozacee (o boală de piele care afectează fața)
acnee
atrofia pielii (subțierea pielii)
dermatită în jurul gurii
mâncărime în zona genitală
erupție pe piele determinată de scutec
herpes
vărsat de vânt
zona zoster
negi
ulcerații la nivelul pielii
răni
alte infecții la nivelul pielii
Adresați-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă nu sunteți sigur.
Atenționări și precauții
dacă pielea dumneavoastră devine iritată sau sensibilă după utilizarea ELOCOM 1 mg/g unguent, întrerupeți utilizarea acestuia și adresați-vă medicului dumneavoastră.
Adresați-vă medicului dumneavoastră dacă aveți vederea încețoșată sau alte tulburări de vedere.
ELOCOM 1 mg/g unguent împreună cu alte medicamente
Vă rugăm să spuneți medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luați sau ați luat recent orice alte medicamente, inclusiv dintre cele eliberate fără prescripție medicală.
ELOCOM 1 mg/g unguent împreună cu alimente și băuturi
Nu se cunosc interacțiuni cu alimente sau cu băuturi.
Sarcina și alăptarea
Dacă sunteți gravidă sau alăptați, credeți că ați putea fi gravidă sau intenționați să rămâneți gravidă, adresați-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului pentru recomandări înainte de a utiliza orice medicament.
Înainte de a începe utilizarea ELOCOM 1 mg/g unguent, trebuie să-i spuneți medicului dumneavoastră dacă sunteți gravidă sau dacă alăptați.
Conducerea vehiculelor și folosirea utilajelor
ELOCOM 1 mg/g unguent nu are nicio influență asupra capacității de a conduce vehicule și de a folosi utilaje.
ELOCOM 1 mg/g unguent conține 20 mg propilenglicol (E 1520) per fiecare gram de unguent.
3. Cum să utilizați ELOCOM 1 mg/g unguent
Utilizați întotdeauna acest medicament exact așa cum v-a spus medicul dumneavoastră sau farmacistul. Trebuie să discutați cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteți sigur.
Utilizarea la copii
ELOCOM 1 mg/g unguent nu este recomandat la copii cu vârsta sub 2 ani.
În general la adulți, copii și adolescenți, se aplică un strat subțire de ELOCOM 1 mg/g unguent pe suprafața afectată și se masează ușor o singură dată pe zi.
Trebuie să urmați următoarele indicații atunci când utilizați ELOCOM 1 mg/g unguent:
Nu utilizați unguentul la nivelul feței pentru mai mult de 5 zile.
Nu aplicați unguentul la copii, în oricare parte a corpului, pentru mai mult de 5 zile.
Nu aplicați unguentul în zona acoperită de scutec, deoarece aceasta poate ușura trecerea substanței active prin piele putând determina unele efecte nedorite.
Trebuie să verificați cu medicul dumneavoastră înainte de a acoperi zonele tratate cu bandaj sau plasture. Zonele tratate de la nivelul feței sau la copii nu trebuie acoperite cu bandaj sau plasture.
Nu trebuie să utilizați o cantitate mare de unguent pe suprafețe mari ale corpului pentru o perioadă lungă de timp (de exemplu în fiecare zi pentru mai multe săptămâni sau luni).
Nu utilizați în ochi sau în jurul ochilor, inclusiv pe pleoape.
Dacă utilizați mai mult ELOCOM 1 mg/g unguent decât trebuie
Dacă dumneavoastră (sau altcineva) înghițiți accidental unguent, nu ar trebui să determine vreo problemă. Cu toate acestea, dacă sunteți îngrijorat, contactați medicul dumneavoastră.
Dacă utilizați unguent mai des decât ar trebui, sau pe suprafețe mari ale corpului, poate să vă influențeze unii hormoni.
La copii poate să le afecteze creșterea și dezvoltarea.
Dacă nu ați utilizat unguentul așa cum vi s-a recomandat și ați utilizat prea des și/sau pentru o perioadă lungă de timp, trebuie să-i spuneți medicului dumneavoastră.
Dacă uitați să utilizați ELOCOM 1 mg/g unguent
Nu utilizați o doză dublă pentru a compensa doza uitată.
Dacă ați uitat să aplicați unguentul la momentul recomandat, aplicați imediat ce v-ați amintit, apoi utilizați unguentul în mod obișnuit.
Dacă încetați să utilizați ELOCOM 1 mg/g unguent
Dacă ați utilizat ELOCOM 1 mg/g unguent pentru o perioadă lungă de timp și problemele de la nivelul pielii par să se îmbunătățească, nu trebuie să opriți brusc utilizarea unguentului. Dacă întrerupeți brusc utilizarea unguentului, este posibil ca pielea dumneavoastră să devină roșie și să simțiți înțepături și usturime. Pentru a evita acest lucru, trebuie să discutați cu medicul dumneavoastră deoarece el va reduce gradat utilizarea unguentului în funcție de nevoile dumneavoastră până la oprirea tratamentului.
Dacă aveți orice întrebări suplimentare cu privire la acest produs, adresați-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
4. Reacții adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacții adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Un număr mic de pacienți ar putea constata că suferă de unele dintre următoarele reacții adverse după utilizarea de ELOCOM 1 mg/g unguent:
reacții alergice la nivelul pielii
infecții ale pielii secundare și bacteriene
acnee
inflamarea și/sau infecția foliculilor de păr
subțierea pielii
semne roșii asociate cu senzația de căldură și înțepături
modificări de culoare a pielii
senzația de arsură
înțepături
mâncărime
furnicături
creșterea în exces a părului
înmuierea pielii și vergeturi
Alte reacții adverse care pot să apară în cazul corticosteroizilor topici sunt: pielea uscată, iritații ale pielii, dermatită, dermatită în jurul gurii și dilatarea vaselor mici de sânge și vedere încețoșată.
Raportarea reacțiilor adverse
Dacă manifestați orice reacții adverse, adresați-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice posibile reacții adverse nemenționate în acest prospect. De asemenea, puteți raporta reacțiile adverse direct prin intermediul sistemului național de raportare, ale cărui detalii sunt publicate pe web-site-ul Agenției Naționale a Medicamentului și a Dispozitivelor Medicale
http://www.anm.ro/
. Raportând reacțiile adverse, puteți contribui la furnizarea de informații suplimentare privind siguranța acestui medicament.
5. Cum se păstrează ELOCOM 1 mg/g unguent
Nu lăsați acest medicament la vederea și îndemâna copiilor.
Nu utilizați ELOCOM 1 mg/g unguent după data de expirare înscrisă pe ambalaj după „EXP”. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
A se păstra la temperaturi sub 25°C, în ambalajul original.
Nu aruncați niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebați farmacistul cum să aruncați medicamentele pe care nu le mai folosiți. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conținutul ambalajului și alte informații
Ce conține ELOCOM 1 mg/g unguent
Substanța activă este furoatul de mometazonă.
Un gram de unguent conține furoat de mometazonă 1 mg.
Celelalte componente sunt: hexilenglicol, apă purificată, acid fosforic, stearat de propilenglicol, ceară albă de albine, vaselină.
Cum arată ELOCOM 1 mg/g unguent și conținutul ambalajului
ELOCOM 1mg/g unguent se prezintă sub formă de unguent de culoare albă opacă.
Cutie cu un tub de aluminiu a 15 g unguent
Cutie cu un tub de aluminiu a 20 g unguent
Deținătorul autorizației de punere pe piață
ORGANON BIOSCIENCES S.R.L.
Strada Av. Popișteanu, Nr. 54A, Expo Business Park, Clădirea 2
Birou 306 și Birou 307, Etaj 3, Sectorul 1, București, România
Fabricantul
Schering-Plough Labo N.V.,
Industriepark 30, 2220 Heist-op-den-Berg, Belgia
Acest prospect a fost revizuit în Octombrie, 2021.
FAQs - Întrebări frecvente despre ELOCOM 1 mg/g unguent
Cât timp pot utiliza ELOCOM 1 mg/g unguent?
Durata tratamentului depinde de afecțiunea dumneavoastră și de răspunsul la medicament. Este esențial să urmați instrucțiunile medicului și să nu depășiți perioada recomandată, în special pe zone sensibile sau la copii, pentru a evita reacțiile adverse.
Ce trebuie să fac dacă uit să aplic o doză?
Aplicați doza uitată imediat ce vă amintiți, apoi continuați cu programul obișnuit. Dacă este aproape timpul pentru următoarea doză, săriți doza uitată și continuați cu doza următoare la ora stabilită. Nu aplicați o doză dublă pentru a compensa.
Pot utiliza ELOCOM 1 mg/g unguent pe răni deschise sau pe piele deteriorată?
Nu, ELOCOM 1 mg/g unguent nu trebuie aplicat pe răni deschise, piele infectată sau leziuni cutanate grave, deoarece acest lucru poate încetini vindecarea sau agrava infecția. Utilizați-l doar pe zonele de piele indicate de medic.
Ce reacții adverse ar trebui să urmăresc și când ar trebui să contactez medicul?
Reacțiile adverse comune pot include iritații minore, senzație de arsură sau mâncărime la locul aplicării. Dacă observați reacții severe, cum ar fi înrăutățirea afecțiunii, subțierea pielii, modificări ale culorii pielii, semne de infecție sau vedere încețoșată, întrerupeți utilizarea și consultați imediat medicul.
Este sigur să utilizez ELOCOM 1 mg/g unguent în timpul sarcinii sau alăptării?
Utilizarea ELOCOM 1 mg/g unguent în timpul sarcinii sau alăptării trebuie discutată întotdeauna cu medicul dumneavoastră. Acesta va evalua beneficiile potențiale față de riscurile pentru dumneavoastră și copilul dumneavoastră și vă va oferi cele mai bune recomandări.