https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/elozora

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
AUTORIZAŢIE DE PUNERE PE PIAŢĂ NR. 7778/2015/01-12 Anexa 1
Elozora conține letrozol, un inhibitor de aromatază, utilizat ca tratament hormonal pentru cancerul de sân la femeile aflate în postmenopauză. Acționează prin reducerea nivelului de estrogeni din organism, hormoni care pot stimula creșterea cancerului de sân. Prin blocarea producției de estrogen, Elozora ajută la încetinirea sau oprirea creșterii și răspândirii celulelor tumorale. Medicamentul este indicat pentru a preveni reapariția cancerului de sân sau răspândirea acestuia în stadii avansate, putând fi administrat înainte sau după intervenția chirurgicală, sau după o perioadă de tratament cu tamoxifen.
1. Ce este Elozora şi pentru ce se utilizează
Ce este Elozora şi cum acţionează
Elozora conţine o substanţă activă numită letrozol. Acesta face parte dintr-un grup de medicamente denumite
inhibitori de aromatază
. Este un tratament hormonal (sau „endocrin”) pentru cancerul de sân.
Evoluţia cancerului de sân este frecvent stimulată de estrogeni, hormoni sexuali feminini. Elozora reduce cantitatea de estrogeni, blocând o enzimă („aromatază”) implicată în producerea de estrogen, aşadar poate bloca evoluţia cancerului de sân care are nevoie de estrogeni pentru a se dezvolta. Ca urmare, celulele tumorale îşi încetinesc sau îşi opresc creşterea şi/sau răspândirea spre alte părţi ale organismului.
Pentru ce se utilizează Elozora
Elozora este utilizat în tratamentul cancerului de sân la femeile în postmenopauză, adică după încetarea definitivă a menstruaţiei.
Se utilizează pentru a preveni reapariţia cancerului. Poate fi administrat ca prim tratament înainte de intervenţia chirurgicală pentru cancerul de sân în cazul în care intervenţia chirurgicală imediată nu este adecvată sau poate fi administrat ca prim tratament după intervenţia chirurgicală pentru cancer de sân sau după cinci ani de tratament cu tamoxifen. De asemenea, Elozora este utilizat pentru a preveni răspândirea tumorii la alte părţi ale corpului la pacientele cu cancer de sân în stadiu avansat.
Dacă aveţi întrebări despre cum funcţionează Elozora şi de ce acest medicament v-a fost prescris, adresaţi-vă medicului dumneavoastră.
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să luaţi Elozora
Urmaţi instrucţiunile medicului dumneavoastră cu atenţie. Acestea pot diferi de informaţiile generale cuprinse în acest prospect
Nu luaţi Elozora
dacă sunteţi alergic la letrozol sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la pct. 6)
dacă aveţi încă menstre, adică vă aflaţi în perioada de premenopauză
dacă sunteţi gravidă
dacă alăptaţi
Dacă vă aflaţi în oricare dintre aceste situaţii, nu luaţi acest medicament şi discutaţi cu medicul dumneavoastră.
Atenţionări şi precauţii
Înainte să luaţi Elozora, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului
dacă aveţi o boală severă a rinichilor
dacă aveţi o boala severă a ficatului
dacă aveţi istoric de osteoporoză sau fracturi osoase (vezi şi “Cum se monitorizează tratamentul cu Elozora” de la punctul 3).
Dacă vă aflaţi în oricare dintre aceste situaţii, spuneţi medicului dumneavoastră. Medicul dumneavoastră va ţine cont de acestea în timpul tratamentului cu Elozora.
Letrozolul poate cauza inflamația tendoanelor sau leziuni ale tendoanelor (vezi pct. 4). La orice semn de durere sau umflare a tendonului – asigurați repausul zonei dureroase și adresați-vă medicului dumneavoastră.
Copii şi adolescenţi (sub 18 ani)
Copiii și adolescenţii nu trebuie să utilizeze acest medicament.
Vârstnici (65 ani de ani și peste)
Persoanele de 65 de ani şi peste pot utiliza acest medicament în aceleaşi doze recomandate adulţilor.
Elozora împreună cu alte medicamente
Spuneți medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luaţi, aţi luat recent sau s-ar putea să luați orice alte medicamente, inclusiv dintre cele eliberate fără prescripţie medicală.
Sarcina, alăptarea şi fertilitatea
Trebuie să luaţi Elozora numai când aţi trecut prin menopauză. Cu toate acestea, medicul dumneavoastră trebuie să discute cu dumneavoastră despre utilizarea de metode contraceptive eficace deoarece există încă posibilitatea să puteţi rămâne gravidă în timpul tratamentului cu Elozora.
Nu trebuie să luaţi Elozora dacă sunteţi gravidă sau alăptaţi, deoarece acest lucru poate avea efecte nocive asupra copilului dumneavoastră.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Nu conduceţi vehicule sau folosiţi utilaje dacă simţiţi ameţeli, oboseală, somnolenţă sau o stare generală de rău, decât după ce vă simţiţi din nou bine.
Elozora conţine lactoză
Acest medicament conţine lactoză (zahăr din lapte). Dacă medicul dumneavoastră v-a atenţionat că aveţi intoleranţă la unele categorii de glucide, vă rugăm să-l întrebaţi înainte de a lua acest medicament.
Elozora conţine tartrazină lac de aluminiu
Acest medicament conţine tartrazină lac de aluminiu (E102) şi poate determina reacţii alergice.
Elozora conţine sodiu
Acest medicament conţine mai puțin de 1 mmol sodiu (23 mg) per comprimat filmat, adică practic „fără sodiu”.
3. Cum să luaţi Elozora
Luaţi întotdeauna acest medicament exact cum a fost prescris de către medicul dumneavoastră sau farmacistul. Discutați cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur.
Doza recomandată este de un comprimat Elozora, o dată pe zi. Dacă luaţi acest medicament la aceeaşi oră în fiecare zi, acesta vă va ajuta să vă amintiţi când să luaţi comprimatul.
Comprimatul poate fi luat cu sau fără alimente şi trebuie înghiţit întreg, cu un pahar de apă sau alt lichid.
Cât timp să luaţi Elozora
Continuaţi să luaţi Elozora în fiecare zi atâta timp cât vă spune medicul dumneavoastră. Este posibil să fie nevoie să-l luaţi pentru câteva luni sau chiar ani. Dacă aveţi orice întrebare despre cât timp să luaţi Elozora, întrebaţi-vă medicul.
Cum se monitorizează tratamentul cu Elozora
Trebuie să luaţi acest medicament doar sub supraveghere medicală atentă. Medicul dumneavoastră vă va monitoriza regulat starea de sănătate pentru a verifica dacă tratamentul are efectul corespunzător.
Elozora poate conduce la reducerea sau deteriorarea masei osoase (osteoporoză) din cauza reducerii concentraţiilor de estrogen din organismul dumneavoastră. Medicul dumneavoastră poate decide să vă evalueze densitatea osoasă (un mod de a monitoriza osteoporoza) înaintea, în timpul şi după administrarea tratamentului.
Dacă luaţi mai mult Elozora decât trebuie
Dacă luaţi prea mult Elozora sau dacă altcineva a luat comprimatele dumneavoastră în mod accidental, adresaţi-vă medicului sau mergeţi imediat la cel mai apropiat spital. Arătaţi-le cutia medicamentului. Este posibil să fie necesar tratament medical.
Dacă uitaţi să luaţi Elozora
Dacă este aproape timpul pentru administrarea următoarei doze (de exemplu au mai rămas 2-3 ore), nu luaţi doza uitată şi luaţi următoarea doză la ora obişnuită.
Altfel, luaţi doza omisă cât de curând vă amintiţi şi luaţi următoarea doză la ora obişnuită.
Nu luaţi o doză dublă pentru a compensa doza uitată.
Dacă încetaţi să luaţi Elozora
Nu întrerupeţi tratamentul cu Elozora dacă medicul nu vă recomandă acest lucru. De asemenea, a se vedea şi punctul de mai sus „Cât timp trebuie să luaţi Elozora”.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la administrarea acestui medicament, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Cele mai multe reacţii adverse sunt uşoare până la moderate şi dispar în general după câteva zile sau săptămâni de tratament. Unele dintre aceste reacţii adverse, precum bufeurile, căderea părului sau sângerările vaginale pot fi determinate de lipsa estrogenilor în organismul dumneavoastră.
Nu vă alarmaţi din cauza listei de posibile reacţii adverse. E posibil să nu aveţi nici unul dintre ele.
Unele reacţii adverse pot fi grave:
Mai puțin frecvente (pot afecta până la 1 din 100 persoane):
Slăbiciune, paralizie sau pierderea sensibilităţii în orice parte a corpului (mai ales la nivelul brațului sau piciorului), pierderea coordonării, greaţă, dificultăţi de vorbire sau respiraţie (semne de boală a creierului precum accidentul vascular cerebral)
Durere în piept cu caracter de apăsare apărută brusc (semn al unei boli de inimă)
umflare şi roşeaţă de-a lungul unei vene care este extrem de sensibilă şi posibil dureroasă la atingere
Febră severă, frisoane sau ulceraţii ale gurii determinate de infecţii (lipsa de celule albe din sânge)
Tulburări severe şi persistente de vedere
Rare (pot afecta până la 1 din 1000 persoane)
Dificultăţi în respiraţie, dureri în piept, leşin, bătăi rapide ale inimii, colorare albăstruie a pielii, durere apărută brusc la nivelul braţului sau piciorului (semn că poate s-a format un cheag de sânge).
Dacă suferiţi de oricare dintre reacţiile de mai sus, informaţi-l imediat pe medicul dumneavoastră.
De asemenea, trebuie să-l informaţi pe medicul dumneavoastră dacă prezentaţi oricare dintre următoarele simptome în timpul tratamentului cu Elozora:
Umflare, în special, la nivelul feţei şi gâtului (semn de reacţie alergică)
Colorarea în galben a pielii şi ochilor, greaţă, pierderea apetitului alimentar, urină de culoare închisă (semne de hepatită)
Erupţie cutanată tranzitorie, înroşire a pielii, apariţia de vezicule la nivelul buzelor, ochilor sau gurii, descuamarea pielii, febră (semne ale unei afecţiuni cutanate)
Alte reacții adverse:
Foarte frecvente (pot afecta mai mult de 1 din 10 persoane):
Bufeuri
Nivel crescut al colesterolului (hipercolesterolemie)
Oboseală
Transpiraţie excesivă
Dureri la nivelul oaselor şi articulaţiilor (artralgii)
Adresaţi-vă medicului dumneavoastră dacă oricare dintre simptomele de mai sus vă afectează în mod sever.
Frecvente (pot afecta până la 1 din 10 persoane):
Erupţii trecătoare pe piele
Dureri de cap
Ameţeli
Stare generală de rău
Tulburări gastrointestinale precum greaţă, vărsături, indigestie, constipaţie, diaree
Creştere sau scădere a poftei de mâncare
Dureri musculare
Subţierea sau deteriorarea oaselor (osteoporoză), în unele cazuri ducând la fracturi (vezi şi “Cum se monitorizează tratamentul cu Elozora” de la punctul 3).
Umflarea braţelor, mâinilor, picioarelor, gleznelor (edeme)
Depresie
Creştere în greutate
Căderea părului
Tensiune arterială crescută (hipertensiune arterială)
Durere abdominală
Piele uscată
Sângerări vaginale
Palpitații, bătăi rapide ale inimii
Rigiditatea articulațiilor (artrită)
Dureri toracice
Dacă oricare dintre aceste reacţii vă afectează sever, informaţi-l pe medicul dumneavoastră.
Mai puţin frecvente (pot afecta până la 1 din 100 persoane):
Tulburări nervoase precum anxietate, nervozitate, iritabilitate, toropeală, pierderi de memorie, somnolență, insomnie
Durere sau senzație de arsură la nivelul mâinilor sau încheieturii (sindromul tunelului carpian)
Scădere a sensibilității, mai ales la atingere
Tulburări vizuale precum vedere înceţoşată, iritaţii ale ochiului
Afecţiuni la nivelul pielii precum mâncărime (urticarie)
Secreţii vaginale sau uscăciune
Dureri la nivelul sânilor
Febră
Senzaţie de sete, tulburări ale gustului, senzaţia de gură uscată
Uscăciunea mucoaselor
Scădere în greutate
Infecţii ale tractului urinar, frecvenţă crescută a urinării
Tuse
Nivel crescut al enzimelor
Îngălbenirea pielii și a ochilor
Niveluri crescute de bilirubină în sânge (un produs de descompunere al globulelor roșii)
Inflamarea unui tendon sau tendinită (țesuturi conjunctive care leagă mușchii de oase).
Rare (pot afecta până la 1 din 1000 persoane)
Ruptura unui tendon (țesuturi conjunctive care leagă mușchii de oase).
Frecvență necunoscută (care nu poate fi estimată din datele disponibile):
Deget în resort, o afecțiune care face ca unul dintre degetele dumneavoastră să rămână blocat în poziție îndoită.
Dacă oricare dintre aceste reacţii vă afectează sever, informaţi-l pe medicul dumneavoastră.
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct la
Agenţia Naţională a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România
Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1
Bucureşti 011478-RO
e-mail: adr@anm.ro
Website: www.anm.ro
Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Elozora
Nu lăsați acest medicament la vederea și îndemâna copiilor.
Nu utilizaţi acest medicament după data de expirare înscrisă pe cutie şi blister, după ‘EXP’. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
Acest medicament nu necesită condiţii speciale de păstrare.
Nu utilizaţi acest medicament dacă observaţi semne vizibile de deteriorare.
Nu aruncați niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să aruncați medicamentele pe care nu le mai folosiți. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
Ce conţine Elozora
Substanţa activă este letrozol. Fiecare comprimat filmat conţine letrozol 2,5 mg.
Celelalte componente sunt celuloză microcristalină, amidon (de porumb), stearat de magneziu, lactoză monohidrat, dioxid de siliciu coloidal anhidru, amidon glicolat de sodiu (tip A) şi Opadry II 85F32723 Yellow alcătuit din oxid galben de fer (E172), macrogol 3350, dioxid de titan (E171), talc, indigo carmine lac de aluminiu (E132), alcool polivinilic şi tartrazină lac de aluminiu (E102).
Cum arată Elozora şi conţinutul ambalajului
Comprimatele filmate de Elozora 2,5 mg sunt rotunde, convexe, de culoare galben închis, inscripţionate pe o parte cu „93” şi pe cealaltă parte cu „B1”.
Elozora 2,5 mg, comprimate filmate este disponibil în cutii a câte 1, 10, 14, 15, 20, 28, 30, 60, 90, 98 şi 100 comprimate filmate; sunt disponibile şi ambalaje pentru uz spitalicesc a câte 50 comprimate filmate.
Este posibil ca nu toate mărimile de ambalaj să fie comercializate.
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă şi fabricantul
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă
Teva Pharmaceuticals S.R.L.
Bulevardul Ion Mihalache nr. 11-13
Biroul P30, Corp C1, parter
Sector 1, Bucureşti
România
Telefon: 021 230 65 24
Fabricantul
Pharmachemie B.V.
Swensweg 5, Postbus 552, 2003 RN Haarlem
Țările de Jos
TEVA Pharmaceuticals Works Private Limited Company
Pallagi út 13, 4042 Debrecen,
Ungaria
Teva Czech Industries s.r.o.
Ostravska 29, c.p. 305, 747 70 Opava-Komarov
Republica Cehă
Acest medicament este autorizat în Statele Membre ale Spaţiului Economic European și în Regatul Unit (Irlanda de Nord) sub următoarele denumiri comerciale:
Austria Letrozol ratiopharm 2,5 mg Filmtabletten
Belgia Letrozole Teva 2,5 mg filmomhulde tabletten
Cipru Letrozole Teva 2.5 mg
Cehia Letrozol Teva Pharma 2,5 mg potahované tablety
Germania Letrozol AbZ 2,5 mg Filmtabletten
Danemarca Letrozol Teva 2,5 mg
Estonia Letrozole Teva, 2,5 mg õhukese polümeerikattega tabletid
Grecia Letrozole Teva 2.5 mg
Spania Letrozol Teva-ratiopharm 2,5 mg comprimidos recubiertos con película EFG
Franța Letrozole Teva 2,5 mg, comprimé pelliculé
Ungaria Letrozole Teva 2,5 mg filmtabletta
Irlanda Letrozole Teva 2.5 mg Film-coated Tablets
Italia Letrozolo Teva 2.5 mg compresse rivestite con film
Luxemburg Letrozole Teva 2,5 mg comprimés pelliculés
Letonia Letrozole Teva 2,5 mg apvalkotās tabletes
Țările de Jos Letrozol 2,5 mg Teva, filmomhulde tabletten
Norvegia Letrozol Teva 2.5 mg filmdrasjerte tabletter
Portugalia Letrozol Teva 2.5 mg Comprimidos revestidos por película
România Elozora 2,5 mg comprimate filmate
Suedia Letrozol Teva 2,5 mg filmdragerade tabletter
Regatul Unit (Irlanda de Nord) Letrozole 2.5 mg Film-coated Tablets
Acest prospect a fost revizuit în septembrie 2025.
FAQs - Întrebări frecvente despre Elozora
Cine poate lua Elozora?
Elozora este destinat exclusiv femeilor aflate în postmenopauză, adică celor care au încetat definitiv menstruația. Este utilizat în tratamentul cancerului de sân și trebuie prescris de un medic specialist, după o evaluare atentă a stării de sănătate a pacientei.
Cum se administrează corect Elozora?
Doza uzuală este de un comprimat de 2,5 mg, administrat o dată pe zi. Este important să respectați indicațiile medicului dumneavoastră și să încercați să luați medicamentul la aceeași oră în fiecare zi, pentru a menține o rutină. Comprimatul se înghite întreg, cu un pahar cu apă, indiferent dacă ați mâncat sau nu.
Ce reacții adverse pot apărea în timpul tratamentului cu Elozora?
Ca majoritatea medicamentelor, Elozora poate provoca reacții adverse, care sunt de obicei ușoare sau moderate. Printre cele frecvente se numără bufeurile, oboseala, durerile articulare și musculare, creșterea colesterolului și căderea părului. Reacții adverse mai severe sunt rare, dar este esențial să contactați medicul dacă observați simptome precum dureri în piept, slăbiciune neașteptată sau reacții alergice grave. Medicul dumneavoastră vă poate oferi mai multe detalii și sfaturi despre cum să gestionați aceste efecte.
Este necesară o monitorizare specială în timpul tratamentului cu Elozora?
Da, tratamentul cu Elozora necesită supraveghere medicală regulată. Deoarece medicamentul poate afecta densitatea osoasă prin reducerea nivelului de estrogen, medicul dumneavoastră poate recomanda verificări periodice ale densității osoase pentru a monitoriza riscul de osteoporoză. De asemenea, se vor monitoriza și alte aspecte ale stării dumneavoastră de sănătate pentru a asigura eficacitatea și siguranța tratamentului.
Ce trebuie să fac dacă uit să iau o doză de Elozora?
Dacă v-ați amintit că ați uitat o doză și au trecut mai puțin de 2-3 ore până la următoarea doză programată, este mai bine să săriți doza uitată și să continuați cu următoarea doză la ora obișnuită. Dacă a trecut mai mult timp și nu este aproape ora următoarei doze, luați doza uitată imediat ce vă amintiți, apoi continuați programul normal. Nu luați niciodată o doză dublă pentru a compensa o doză uitată, deoarece acest lucru poate crește riscul de reacții adverse.