https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/eltrombopag-teva

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Eltrombopag Teva
Eltrombopag Teva conține eltrombopag, un medicament care aparține grupului de agoniști ai receptorului trombopoietinei. Acesta este utilizat pentru a ajuta la creșterea numărului de trombocite din sânge, celule esențiale pentru reducerea sau prevenirea sângerărilor. Eltrombopag Teva este indicat în tratamentul trombocitopeniei imune (primare) (TIP) la pacienți cu vârsta de 1 an și peste, care nu au răspuns la alte tratamente (corticosteroizi sau imunoglobuline). De asemenea, poate fi utilizat pentru a trata numărul scăzut de trombocite (trombocitopenie) la adulți cu infecții cronice cu virusul hepatitei C (VHC), în special dacă au avut probleme cu reacțiile adverse la tratamentul cu interferon. În plus, Eltrombopag Teva este folosit la pacienții adulți cu număr scăzut de celule sanguine, cauzat de anemie aplastică severă (AAS), o afecțiune în care măduva osoasă este afectată.
Prospect: Informaţii pentru pacient
Eltrombopag Teva 25 / 50 / 75 mg comprimate filmate
Eltrombopag
Citiţi cu atenţie şi în întregime acest prospect înainte de a începe să luaţi acest medicament deoarece conţine informaţii importante pentru dumneavoastră.
Păstraţi acest prospect. S-ar putea să fie necesar să-l recitiţi.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Acest medicament a fost prescris numai pentru dumneavoastră. Nu trebuie să-l daţi altor persoane. Le poate face rău, chiar dacă au aceleaşi semne de boală ca dumneavoastră.
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. Vezi pct. 4.
Ce găsiţi în acest prospect
1. Ce este Eltrombopag Teva şi pentru ce se utilizează
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să luaţi Eltrombopag Teva
3. Cum să luaţi Eltrombopag Teva
4. Reacţii adverse posibile
5. Cum se păstrează Eltrombopag Teva
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
1. Ce este Eltrombopag Teva şi pentru ce se utilizează
Eltrombopag Teva conține eltrombopag, care aparţine unui grup de medicamente numite agonişti ai receptorului trombopoietinei. Este utilizat pentru a contribui la creşterea numărului de trombocite din sângele dumneavoastră. Trombocitele sunt celule din sânge care ajută la reducerea sau prevenirea sângerării.
Eltrombopag Teva este utilizat pentru a trata o afecţiune hemoragică numită
trombocitopenie imună (primară) (TIP)
la pacienți cu vârsta de 1 an și peste, care au luat deja alte medicamente (corticosteroizi sau imunoglobuline), care nu au dat rezultate.
TIP este determinată de un număr scăzut de trombocite în sânge (trombocitopenie). Persoanele cu TIP au un risc crescut de sângerare. Simptomele pe care pacienții cu TIP le pot observa includ peteşii (pete roşii, rotunde, netede, de mărimea unui vârf de ac, aflate sub piele), vânătăi, sângerări din nas, sângerări gingivale şi imposibilitatea de a controla sângerarea în cazul în care se taie sau se rănesc.
Eltrombopag Teva poate fi, de asemenea, utilizat pentru a trata numărul scăzut de trombocite (trombocitopenie) la adulţi cu infecţii cu
virusul hepatitei cronice C (VHC)
, dacă au avut probleme cu reacțiile adverse în timpul tratamentului cu interferon. Multe persoane cu hepatită C au un număr scăzut de trombocite, nu numai ca rezultat al bolii, dar și din cauza unora dintre medicamentele antivirale utilizate în tratamentul acesteia. Utilizarea Eltrombopag Teva poate face mai ușoară pentru dumneavoastră administrarea unei scheme complete cu medicament antiviral (peginterferon și ribavirin).
Eltrombopag Teva poate fi utilizat și la pacienții adulți cu număr scăzut de celule sanguine, cauzat de
anemie aplastică severă (AAS)
. AAS este o boală în care măduva osoasă este afectată, determinând un deficit de globule roșii (anemie), leucocite (leucopenie) și trombocite (trombocitopenie).
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să luaţi Eltrombopag Teva
Nu luaţi Eltrombopag Teva
dacă sunteţi alergic la eltrombopag sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la pct. 6 sub ,,Ce conţine Eltrombopag Teva”).
Discutaţi cu medicul dumneavoastră în cazul în care consideraţi că vă aflaţi în această situaţie.
Atenţionări şi precauţii
Înainte să utilizați Eltrombopag Teva, adresaţi-vă medicului dumneavoastră:
dacă aveţi probleme ale ficatului. Persoanele cu un număr scăzut de trombocite și cu boală cronică (pe termen lung), avansată a ficatului, pot prezenta un risc mai crescut de apariție a reacțiilor adverse, inclusiv deteriorarea letală a ficatului și cheaguri de sânge. Dacă medicul dumneavoastră consideră că beneficiile administrării Eltrombopag Teva depășesc riscurile, veți fi monitorizat atent în timpul tratamentului.
dacă sunteţi predispus la formare de cheaguri în vene sau artere sau dacă ştiţi că au existat cazuri frecvente de formare a cheagurilor de sânge la membrii familiei dumneavoastră. Puteţi avea un risc mai mare de formare a cheagurilor de sânge:
dacă sunteţi o persoană mai în vârstă
dacă aţi stat la pat o perioadă de timp mai îndelungată
dacă aveţi cancer
dacă luaţi contraceptive sau urmaţi o terapie de substituţie hormonală
dacă aţi fost operat recent sau dacă aţi avut traumatisme fizice
dacă sunteţi supraponderal (obez)
dacă fumaţi
dacă aveţi boală hepatică cronică avansată
Dacă oricare dintre acestea sunt valabile pentru dumneavoastră, spuneţi-i medicului dumneavostră înainte de a începe tratamentul. Nu trebuie să luaţi Eltrombopag Teva decât dacă medicul dumneavoastră consideră că beneficiile depăşesc riscurile de a face cheaguri de sânge.
dacă aveţi cataractă (cristalinul se opacifiază)
dacă aveți o altă boală de sânge, cum este sindromul mielodisplazic (SMD). Medicul dumneavoastră va efectua analize pentru a verifica dacă aveți această boală de sânge înainte de a începe tratamentul cu Eltrombopag Teva. Dacă aveți SMD și luați Eltrombopag Teva, sindromul mielodisplazic de care suferiţi se poate agrava
Spuneţi medicului dumneavoastră dacă vă aflaţi în oricare dintre aceste situaţii.
Examene oftalmologice
Medicul dumneavoastră vă va recomanda să fiţi controlat pentru cataractă. Dacă nu efectuaţi controale oftalmologice de rutină, medicul dumneavoastră trebuie să vă recomande examinări periodice. De asemenea, se poate verifica apariția oricăror sângerări la nivelul sau în jurul retinei (stratul de celule sensibil la lumină din partea din spate a ochiului).
Veţi avea nevoie de efectuarea periodică a analizelor
Înainte de începerea tratamentului cu Eltrombopag Teva, medicul dumneavoastră vă va efectua analize de sânge pentru a verifica celulele din sânge, inclusiv trombocitele. Aceste analize vor fi repetate la anumite intervale de timp în timp ce luaţi Eltrombopag Teva.
Analize ale funcţiei ficatului
Eltrombopag Teva poate determina rezultate ale analizelor de sânge care pot fi semne ale afectării ficatului - o creştere a valorilor unor enzime hepatice, în special bilirubina şi alanin/aspartat transaminaza. Dacă utilizați tratamente pe bază de interferon împreună cu Eltrombopag Teva pentru tratamentul numărului scăzut de trombocite cauzat de infecţia cu hepatita C, anumite probleme hepatice se pot agrava.Veţi efectua analize de sânge pentru testarea funcţiei ficatului, înainte de a începe tratamentul cu Eltrombopag Teva şi la anumite intervale în timp ce îl luaţi. S-ar putea să fie nevoie să întrerupeţi administrarea Eltrombopag Teva în cazul în care cantitatea acestor substanţe creşte prea mult sau dacă aveţi alte semne de leziune a ficatului.
Citiți informațiile de la punctul 4 „Probleme la nivelul ficatului” al acestui prospect.
Analize de sânge pentru numărul de trombocite
Dacă opriţi tratamentul cu Eltrombopag Teva, este posibil ca numărul de trombocite să scadă din nou în decurs de câteva zile. Numărul de trombocite va fi supravegheat şi medicul va discuta cu dumneavoastră precauţiile corespunzătoare.
Un număr foarte mare de trombocite poate creşte riscul de formare a cheagurilor de sânge. Dar cheagurile de sânge pot să se formeze şi în cazul unor valori normale sau scăzute de trombocite. Medicul dumneavoastră va modifica doza de Eltrombopag Teva pentru a se asigura că numărul de trombocite nu creşte prea mult.
Solicitaţi imediat îngrijiri medicale dacă aveţi oricare dintre aceste semne de formare a unui cheag de sânge:
umflare, durere sau sensibilitate la nivelul unui picior
dificultăţi respiratorii subite, în special împreună cu dureri ascuţite în piept sau respiraţie rapidă
dureri abdominale (de stomac), creşteri în volum ale abdomenului, scaune cu sânge
Analize pentru evaluarea măduvei osoase
La persoanele care au probleme cu măduva osoasă, medicamentele ca Eltrombopag Teva pot agrava problemele. Semne ale modificărilor măduvei osoase pot apărea ca rezultate anormale ale analizelor de sânge. Medicul dumneavoastră vă poate efectua analize pentru a verifica direct măduva osoasă în timpul tratamentului cu Eltrombopag Teva.
Analize pentru hemoragia digestivă
Dacă luați tratamente pe bază de interferon împreună cu Eltrombopag Teva veți fi monitorizat pentru apariţia oricăror semne de sângerare la nivelul stomacului sau intestinelor după ce opriți tratamentul cu Eltrombopag Teva.
Monitorizare cardiacă
Medicul dumneavoastră poate considera necesară monitorizarea cardiacă în timpul tratamentului cu Eltrombopag Teva și poate lua în considerare efectuarea unei electrocardiograme (ECG).
Vârstnici (65 ani și peste)
Există date limitate privind utilizarea Eltrombopag Teva la pacienții cu vârsta de 65 ani și peste. Trebuie avută grijă când utilizați Eltrombopag Teva dacă aveți vârsta de 65 ani și peste.
Copii și adolescenți
Eltrombopag Teva nu este recomandat copiilor cu vârsta sub 1 an cu TIP. De asemenea, nu este recomandat la persoanele cu vârsta sub 18 ani, cu număr scăzut de trombocite, cauzat de hepatita C sau cu anemie aplastică severă.
Eltrombopag Teva împreună cu alte medicamente
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luaţi, aţi luat recent sau s-ar putea să luaţi orice alte medicamente. Acestea includ medicamente obținute fără prescripție medicală și vitamine.
Unele medicamente uzuale interacţionează cu Eltrombopag Teva – inclusiv medicamente eliberate cu prescripţie şi fără prescripţie medicală şi suplimentele cu minerale. Acestea includ:
medicamente antiacide pentru tratamentul indigestiei, arsurilor în capul pieptului sau ulcerului gastric (vezi şi „Când să luați Eltrombopag Teva” de la pct. 3)
medicamente denumite statine, pentru a scădea colesterolul
unele medicamente pentru tratamentul infecţiei HIV, cum sunt lopinavir și/sau ritonavir
ciclosporină utilizată în contextul unui transplant sau al bolilor autoimune
minerale precum fier, calciu, magneziu, aluminiu, seleniu şi zinc care pot fi găsite în suplimentele cu vitamine şi minerale (vezi şi „Când să luați Eltrombopag Teva” de la pct. 3)
medicamente precum metotrexat şi topotecan, folosite pentru tratamentul cancerului
Discutaţi cu medicul dumneavoastră dacă luaţi oricare dintre acestea. Unele dintre ele nu se iau cu Eltrombopag Teva sau trebuie modificată doza sau schimbată ora la care le luaţi. Medicul dumneavoastră va analiza medicamentele pe care le luaţi şi vă va sugera tratamente alternative adecvate, dacă este necesar.
De asemenea, dacă luaţi medicamente pentru a preveni formarea cheagurilor de sânge, există un risc mai mare de sângerare. Medicul dumneavoastră va discuta acest lucru cu dumneavoastră.
Dacă luaţi corticosteroizi, danazol şi/sau azatioprină, se poate să fie necesar să luaţi o doză mai mică sau să opriţi utilizarea acestora în timp ce luaţi Eltrombopag Teva.
Eltrombopag Teva împreună cu alimente şi băuturi
Nu luaţi Eltrombopag Teva cu alimente sau băuturi lactate, deoarece calciul din produsele lactate afectează absorbţia medicamentului. Pentru mai multe informaţii, vezi „Când să luați Eltrombopag Teva” de la pct. 3.
Sarcina şi alăptarea
Nu utilizaţi Eltrombopag Teva dacă sunteţi gravidă, cu excepţia cazului în care medicul vă recomandă aceasta. Efectul Eltrombopag Teva în timpul sarcinii nu este cunoscut.
Spuneţi medicului dumneavoastră dacă sunteţi gravidă, credeţi că aţi putea fi gravidă sau intenţionaţi să rămâneţi gravidă.
Utilizaţi o metodă contraceptivă sigură în timp ce luaţi Eltrombopag Teva, pentru a preveni sarcina
Dacă rămâneţi gravidă în timpul tratamentului cu Eltrombopag Teva, spuneţi medicului dumneavoastră.
Nu alăptaţi în timpul tratamentului cu Eltrombopag Teva. Nu se ştie dacă Eltrombopag Teva trece în laptele matern.
Dacă alăptaţi sau plănuiţi să alăptaţi, spuneţi medicului dumneavoastră.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Eltrombopag Teva poate provoca ameţeli şi poate avea alte reacții adverse care pot afecta atenţia.
Nu conduceţi vehicule şi nu folosiţi utilaje decât dacă sunteţi sigur că nu sunteţi afectat.
3. Cum să luaţi Eltrombopag Teva
Luaţi întotdeauna acest medicament exact aşa cum v-a spus medicul dumneavoastră. Discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur. Nu modificaţi doza sau ora de administrare a Eltrombopag Teva decât la recomandarea medicului dumneavoastră sau farmacistului. În timpul tratamentului cu Eltrombopag Teva veţi fi supravegheat de un medic cu experienţă specializată în tratamentul bolii dumneavoastră.
Cât să luaţi
Pentru TIP
Adulți și copii și adolescenți (6 - 17 ani) – doza uzuală iniţială la persoane cu TIP este de un comprimat de 50 mg Eltrombopag Teva pe zi. Dacă sunteţi originar din Asia de Est/Asia de Sud-Est poate fi necesar să începeţi tratamentul cu o doză mai mică, de 25 mg.
Copii (1 - 5 ani) - doza uzuală iniţială la copiii cu TIP este de un comprimat de 25 mg Eltrombopag Teva pe zi.
Pentru hepatita C
Adulți - doza uzuală iniţială la adulții cu hepatită C este de un comprimat de 25 mg Eltrombopag Teva pe zi.
Dacă sunteţi originar din Asia de Est/Sud-Est, veţi începe tratamentul cu aceeaşi doză de 25 mg.
Pentru AAS
Adulți - doza uzuală iniţială la adulții cu AAS este de un comprimat de 50 mg Eltrombopag Teva pe zi. Dacă sunteți originar din Asia de Est/Sud-Est, este posibil să trebuiască să începeți administrarea cu o doză mai mică, și anume de 25 mg.
Pot fi necesare 1 până la 2 săptămâni până când Eltrombopag Teva va începe să acţioneze. În funcţie de răspunsul dumneavoastră la Eltrombopag Teva, medicul dumneavoastră poate recomanda modificarea dozei dumneavoastre zilnice.
Cum să luați comprimatele
Înghiţiţi comprimatul întreg, cu apă.
Eltrombopag Teva 25 mg comprimatul poate fi împărțit în doze egale.
Eltrombopag Teva 50 mg comprimatul poate fi împărțit în doze egale.
Când să luaţi Eltrombopag Teva
Asigurați-vă că –
cu 4 ore înainte de a lua Eltrombopag Teva
și timp de 2 ore după ce luați Eltrombopag Teva
nu consumați nimic din următoarele:
produse lactate, precum brânză, unt, iaurt sau îngheţată
lapte sau cocteiluri de lapte, băuturi ce conţin lapte, iaurt sau frişcă
antiacide, care sunt un tip de medicamente pentru indigestie şi arsuri la stomac
unele suplimente cu minerale şi vitamine, care includ fier, calciu, magneziu, aluminiu, seleniu şi zinc
Dacă le luaţi, medicamentul nu se va absorbi în mod adecvat în organismul dumneavoastră.
Luați Eltrombopag Teva
Cu 4 ore înainte de a lua Eltrombopag Teva...
FĂRĂ lactate, antiacide sau suplimente minerale
...și timp de 2 ore după ce luați Eltrombopag Teva
Pentru mai multe sfaturi privind alimentele şi băuturile potrivite, discutaţi cu medicul dumneavoastră.
Dacă luaţi mai mult Eltrombopag Teva decât trebuie
Adresaţi-vă imediat unui medic sau unui farmacist. Dacă este posibil, arătaţi-le cutia sau acest prospect. Veţi fi monitorizat pentru orice semne sau simptome de reacţii adverse şi vi se va administra imediat tratamentul adecvat.
Dacă uitaţi să luaţi Eltrombopag Teva
Luați următoarea doză la momentul stabilit. Nu luaţi mai mult de o doză de Eltrombopag Teva pe zi.
Dacă încetaţi să luaţi Eltrombopag Teva
Nu opriţi tratamentul cu Eltrombopag Teva fără să discutaţi cu medicul dumneavoastră. Dacă medicul dumneavoastră vă sfătuieşte să întrerupeţi tratamentul, numărul de trombocite va trebui să fie apoi testat săptămânal, timp de patru săptămâni. A se vedea și „Sângerare sau apariție de vânătăi după ce opriţi tratamentul” de la pct. 4.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Simptome ce necesită îngrijiri medicale: mergeţi la medic
Persoanele care iau Eltrombopag Teva pentru TIP sau pentru valori scăzute ale plachetelor din sânge din cauza hepatitei C pot dezvolta semne de efecte adverse potenţial grave. Este important să spuneţi medicului dacă prezentaţi aceste simptome.
Risc crescut de formare a cheagurilor de sânge
Anumite persoane pot avea un risc crescut de formare a cheagurilor de sânge, iar medicamente precum Eltrombopag Teva pot agrava această problemă. Blocarea subită a unui vas de sânge de către un cheag de sânge este o reacţie adversă mai puţin frecventă care poate afecta până la 1 din 100 persoane.
Solicitați imediat îngrijiri medicale dacă aveţi semne şi simptome de formare a unui cheag de sânge, cum sunt:
umflare, durere, senzație de căldură, înroșire sau sensibilitate la nivelul unui picior
dificultăţi respiratorii subite, în special împreună cu dureri ascuţite în piept sau respiraţie rapidă
dureri abdominale (de stomac), creşteri în volum ale abdomenului, scaune cu sânge
Probleme la nivelul ficatului
Eltrombopag Teva poate cauza modificări care se observă la analizele de sânge, iar acestea pot fi semne de afectare a ficatului. Probleme la nivelul ficatului (valori crescute ale enzimelor care apar la analizele de sânge) sunt frecvente și pot afecta până la 1 din 10 persoane. Alte probleme la nivelul ficatului sunt mai puţin frecvente şi afectează până la 1 din 100 de persoane.
Dacă aveţi oricare dintre aceste semne de probleme la nivelul ficatului:
îngălbenire a pielii sau a albului ochilor (icter)
urină neobișnuit de închisă la culoare
spuneți imediat medicului dumneavoastră.
Sângerare sau apariție de vânătăi după ce opriţi tratamentul
În decurs de două săptămâni de la oprirea tratamentului cu Eltrombopag Teva, numărul de trombocite va scădea, de regulă la valoarea de dinaintea începerii tratamentului cu Eltrombopag Teva. Numărul mai mic de trombocite vă poate creşte riscul de sângerare sau de apariție de vânătăi. Medicul dumneavoastră va verifica numărul de trombocite timp de cel puţin 4 săptămâni după ce aţi încetat tratamentul cu Eltrombopag Teva.
Spuneți medicului dumneavoastră dacă aveți probleme cu orice sângerare sau cu apariția de vânătăi după ce opriți administrarea Eltrombopag Teva.
Unele persoane pot prezenta sângerare la nivelul sistemului digestiv după oprirea tratamentului cu peginterferon, ribavirină şi Eltrombopag Teva. Simptomele includ:
scaune de culoare neagră (modificarea culorii materiilor fecale reprezintă o reacţie adversă mai puţin frecventă, care poate afecta până la 1 din 100 de persoane)
scaune cu sânge
vărsături cu sânge sau cu material cu aspect similar zaţului de cafea
Spuneți imediat medicului dumneavoastră dacă prezentați oricare dintre aceste simptome.
Următoarele reacții adverse au fost raportate ca fiind asociate cu tratamentul cu Eltrombopag Teva la pacienți adulți cu TIP:
Reacţii adverse foarte frecvente
Acestea pot afecta mai mult de 1 din 10 persoane:
răceală
greață (senzație de rău)
diaree
tuse
infecție la nivelul nasului, sinusurilor, gâtului și căilor respiratorii superioare (infecție a căilor respiratorii superioare
durere de spate
Reacţii adverse frecvente care pot apărea la analizele de sânge:
valori crescute ale enzimelor ficatului (alanin aminotransferază (ALT))
Reacții adverse frecvente
Acestea pot afecta până la 1 din 10 persoane:
durere musculară, spasme musculare, slăbiciune musculară
dureri la nivelul oaselor
ciclu menstrual abundent
durere și disconfort în gât la înghițire
probleme oculare, inclusiv rezultate anormale la testele oculare, senzaţie de ochi uscaţi, durere oculară și vedere încețoșată
vărsături
gripă
ulcerații la nivelul gurii
pneumonie
iritație și inflamație (umflare) a sinusurilor
inflamație (umflare) și infecție a plămânilor, sinusurilor, nasului și gâtului
inflamație a gingiilor
pierdere a poftei de mâncare
senzație de furnicături, înţepături sau amorţeală
senzații scăzute la nivelul pielii
somnolență
durere la nivelul urechilor
durere, umflare și sensiblitate la nivelul unuia dintre picioare (de obicei, al gambei), cu piele caldă în zona afectată (semne ale unui cheag de sânge la nivelul profund al unei vene)
umflare localizată, umplută cu sânge, cauzată de ruperea unui vas de sânge (hematom)
bufeuri
probleme la nivelul gurii, inclusiv senzație de gură uscată, durere la nivelul cavității bucale, sensibilitate a limbii, sângerare gingivală, ulcerații la nivelul gurii
scurgeri nazale
durere de dinți
durere la nivelul abdomenului
funcționare anormală a ficatului
modificări la nivelul pielii, inclusiv transpirație excesivă, erupții pe piele în relief, însoţite de mâncărimi, pete roșii, modificări ale aspectului pielii
cădere a părului
urină cu spumă sau cu bule (semne ale proteinelor în urină)
temperatură corporală mare, senzație de căldură
durere în piept
stare de slăbiciune
probleme cu somnul, depresie
migrenă
vedere diminuată
senzație de învârtire (vertij)
gaze intestinale
Reacţii adverse frecvente care pot apărea la analizele de sânge:
număr scăzut de hematii (anemie)
număr scăzut de trombocite (trombocitopenie)
număr scăzut de globule albe
valori scăzute ale hemoglobinei
număr crescut de eozinofile
număr crescut de leucocite (leucocitoză)
valori crescute ale uriuluic acid
valori scăzute ale potasiului
valori crescute ale creatininei
valori crescute ale fosfatazei alcaline
valori crescute ale enzimelor ficatului (aspartat aminotransferază (AST))
valori crescute ale bilirubinei din sânge (o substanță produsă de ficat)
valori crescute ale unor proteine
Reacţii adverse mai puţin frecvente
Acestea pot afecta până la 1 din 100 persoane:
reacție alergică
întrerupere a irigării cu sânge a anumitor părţi ale inimii
dificultăţi respiratorii subite, în special atunci când sunt însoţite de dureri ascuţite în piept şi/sau respiraţie rapidă, care ar putea fi semne ale unui cheag de sânge în plămâni (vezi „Risc crescut de formare a cheagurilor de sânge” mai sus, la pct. 4)
pierdere a funcţiei unei părţi a plămânului, ca urmare a blocajului unei artere pulmonare
posibilă durere, umflare și/sau înroșire în jurul unei vene, semne ale unui cheag de sânge într-o venă
îngălbenire a pielii și/sau durere abdominală, care pot semne ale unui blocaj la nivelul tractului biliar, ale unei afecțiuni a ficatului din cauza inflamației (vezi „Probleme la nivelul ficatului” mai sus, la pct. 4)
afectare a ficatului cauzată de medicament
bătăi mai rapide ale inimii, bătăi neregulate ale inimii, colorație albăstruie a pielii, tulburări ale ritmului bătăilor inimii (prelungire a intervalului QT), care pot fi semne ale unei tulburări legate de inimă și vasele de sânge
cheag de sânge
bufeuri
articulații dureroase şi umflate, cauzate de depunerile de acid uric (gută)
lipsa interesului, schimbări de dispoziție, plâns dificil de oprit sau care apare neașteptat
probleme cu echilibrul, vorbirea și funcția nervilor, tremurat
durere la nivelul pielii sau senzații anormale la nivelul pielii
paralizie pe o parte a corpului
migrenă cu aură
afectare a nervilor
dilatare sau umflare a vaselor de sânge, ceea ce cauzează apariția durerii de cap
probleme ale ochilor, inclusiv producție crescută de lacrimi, opacifiere a cristalinului (cataractă), sângerare la nivelul retinei, ochi uscați
probleme cu nasul, gâtului și sinusurilor, probleme la respirație în timpul somnului
vezicule/leziuni la nivelul gurii și gâtului
pierdere a poftei de mâncare
probleme ale sistemului digestiv, inclusiv scaune frecvente, toxiinfecție alimentară, sânge în scaun, vărsături cu sânge
sângerare rectală, modificare a culorii scaunului, sânge în scaun, balonare abdominală, constipație
probleme la nivelul gurii, inclusiv senzație de uscăciune sau durere la nivelul gurii, durere la nivelul limbii, sângerare gingivală, disconfort la nivelul gurii
arsuri solare
senzație de căldură, stare de neliniște
înroșire sau umflare în jurul unei răni
sângerare în jurul unui cateter (dacă există) la nivelul pielii
senzație de corp străin
probleme cu rinichii, inclusiv inflamație a rinichilor, urinare excesivă în timpul nopții, insuficiență renală, celule albe în urină
transpirații reci
stare generală de rău
infecție la nivelul pielii
modificări la nivelul pielii, inclusiv modificare a culorii pielii, descuamare, înroșire, mâncărime și transpirație
slăbiciune musculară
cancer al rectului și colonului
Reacţii adverse mai puţin frecvente care pot apărea la analizele de sânge:
modificări ale formei hematiilor
prezența unui număr crescut de celule albe în sânge, ceea ce poate indica anumite boli
număr crescut de trombocite
valori scăzute ale calciului
număr scăzut de hematii (anemie), cauzat de distrugerea excesivă a globulelor roșii (anemie hemolitică)
număr crescut de mielocite
număr crescut de neutrofile mai puțin mature
valori crescute ale ureei în sânge
valori crescute ale proteinelor în urină
valori crescute ale albuminei plasmatice
valori crescute ale proteinelor totale
valori scăzute ale albuminei plasmatice
valoare crescută a pH-ului din urină
valoare crescută a hemaglobinei
Următoarele reacții adverse au fost raportate a fi asociate cu tratamentul cu Eltrombopag Teva la copii (cu vârsta cuprinsă între 1 și 17 ani) cu PTI:
Dacă aceste reacții adverse devin severe, vă rugăm să vă adresați medicului dumneavoastră, farmacistului sau asistentei medicale.
Reacții adverse foarte frecvente
Acestea pot afecta mai mult de 1 din 10 copii:
infecție la nivelul nasului, sinusurilor, gâtului și căilor respiratorii superioare, răceală (infecție a căilor respiratorii superioare)
diaree
durere abdominală
tuse
febră mare
greață (senzație de rău)
Reacții adverse frecvente
Acestea pot afecta până la 1 din 10 copii:
dificultate de a dormi (insomnie)
durere de dinți
durere la nivelul nasului și gâtului
mâncărimi la nivelul nasului, scurgeri nazale sau nas înfundat
durere în gât, scurgeri nazale, congestive nazală și strănut
probleme la nivelul gurii, inclusiv senzație de uscăciune și durere la nivelul gurii, sensibilitate a limbii, sângerare gingivală, ulcerații la nivelul gurii.
Următoarele reacții adverse au fost raportate a fi asociate cu tratamentul cu Eltrombopag Teva în asociere cu peginterferon și ribavirină la pacienții cu VHC:
Reacţii adverse foarte frecvente
Acestea pot afecta până la 1 din 10 persoane:
durere de cap
pierderena poftei de mâncare
tuse
greață (senzație de rău), diaree
durere musculară, slăbiciune musculară
mâncărime
senzație de oboseală
febră
cădere anormală a părului
stare de slăbiciune
boală asemănătoare gripei
umflare la nivelul mâinilor și picioarelor
frisoane
Reacţii adverse foarte frecvente care pot apărea la analizele de sânge:
scădere a numărului de hematii (anemie)
Reacţii adverse frecvente
Acestea pot afecta până la 1 din 10 persoane:
infecție a aparatului urinar
inflamație a căilor nazale, gâtului și gurii, simptome similar celor gripale, uscăciune a gurii, durere sau inflamație a gurii, durere de dinți
scădere în greutate
tulburări ale somnului, somnolență anormală, depresie, anxietate
amețeli, probleme de atenție și memorie, modificări ale dispoziției
funcție diminuată a creierului, ca urmare a afectării ficatului
furnicături sau amorţeli la nivelul mâinilor şi picioarelor
febră, durere de cap
probleme ale ochilor, inclusiv opacifiere a cristalinului (cataractă), ochi uscați, depozite mici și galbene la nivelul retinei, îngălbenire a albului ochilor
sângerare la nivelul retinei
senzație de învârtire (vertij)
bătăi rapide sau neregulate ale inimii (palpitații), scurtare a respirației
tuse cu flegmă, scurgeri nazale, gripă, ulcerații la nivelul gurii, durere și disconfort în gât la înghițire
probleme ale sistemului digestiv, inclusiv vărsături, durere de stomac, indigestie, constipație, umflare a stomacului, tulburări ale gustului, hemoroizi, durere/disconfort la nivelul stomacului, vase de sânge umflate și sângerare în gât (esofag)
durere de dinți
probleme ale ficatului, tumoră a ficatului, îngălbenire a albului ochilor sau îngălbenirea pielii (icter), afectare la nivelul ficatului din cauza medicației (vezi „Probleme la nivelul ficatului” mai sus, la pct. 4)
modificări ale pielii, inclusive erupții trecătoare pe piele, piele uscată, eczemă, înroșire a pielii, mâncărime, transpirație excesivă, excrescențe neobișnuite pe piele, cădere a părului
dureri articulare, durere de spate, durere la nivelul oaselor, durere la nivelul extremităților (mâinilor și picioarelor), spasme musculare
iritabilitate, stare generală de rău, reacție la nivelul pielii, cum sunt înroșire sau umflare și durere la locul administrării injecției, durere și disconfort în piept, acumulare de lichid în organism sau la nivelul extremităților, ceea ce duce la umflare
infecție la nivelul nasului, sinusurilor, gâtului și căilor respiratorii superioare (infecții ale căilor respiratorii superioare), inflamație a mucoasei bronhiilor
depresie, anxietate, probleme cu somnul, nervozitate
Reacţii adverse frecvente care se pot observa în analizele de sânge:
cantitate crescută de zahăr în sânge (glucoză)
număr scăzut de globule albe
număr scăzut de neutrofile
valori scăzute ale albuminei din sânge
valoare scăzută a hemoglobinei
valoare crescută a bilirubinei (o substanță produsă de ficat)
modificări ale valorilor enzimelor care controlează coagularea sângelui
Reacţii adverse mai puţin frecvente
Acestea pot afecta până la 1 din 100 persoane:
durere la urinare
tulburări ale ritmului bătăilor inimii (prelungire a intervalului QT)
gastroenterită, durere în gât
vezicule/leziuni la nivelul gurii, inflamație a stomacului
modificări la nivelul pielii, inclusiv modificare a culorii, descuamare, înroșire, mâncărime, leziuni și transpirație în timpul nopții.
cheaguri de sânge într-o venă a ficatului (afectare posibilă a ficatului și/sau sistemului digestiv)
coagulare anormală a sângelui la nivelul vaselor mici, însoțită de insuficiență a rinichilor
erupții trecătoare pe piele, vânătaie la locul de injectare, disconfort în piept
număr scăzut al hematiilor (anemie), cauzat de distrugerea excesivă a hematiilor (anemie hemolitică)
confuzie, agitație
insuficiență la nivelul ficatului
Următoarele reacții adverse au fost raportate a fi asociate cu tratamentul cu Eltrombopag Teva la pacienții cu anemie aplastică severă (AAS):
Dacă aceste reacții adverse devin severe, vă rugăm să vă adresați medicului dumneavoastră, farmacistului sau asistentei medicale.
Reacții adverse foarte frecvente
Acestea pot afecta mai mult de 1 din 10 persoane.
tuse
durere de cap
durere la nivelul gurii și gâtului
diaree
greață (senzație de rău)
durere la nivelul articulațiilor (artralgie)
durere la nivelul extremităților (brațe, picioare, mâini și labele picioarelor)
amețeală
stare de oboseală
febră
frisoane
mâncărime la nivelul ochilor
vezicule în interiorul gurii
sângerare a gingiilor
durere abdominală
spasme musculare
Reacții adverse foarte frecvente care se pot observa în analizele de sânge
modificări anormale la nivelul celulelor din măduva osoasă
valori crescute ale enzimelor ficatului (aspartataminotransferază (AST))
Reacţii adverse frecvente
Acestea pot afecta până la 1 din 10 persoane.
anxietate
depresie
senzație de frig
stare generală proastă
probleme oculare, inclusiv probleme de vedere, vedere încețoșată și neclară, opacifiere a cristalinului (cataractă), puncte sau sedimente la nivelul ochiului (flocoane vitroase), ochi uscat, mâncărime la nivelul ochiului, îngălbenire a albului ochiului sau pielii
sângerări nazale
probleme ale sistemului digestiv, inclusiv dificultate la înghițire, durere la nivelul gurii, limbă umflată, vărsături, pierdere a poftei de mâncare, durere/disconfort la nivelul stomacului, stomac umflat, flatulență/gaze, constipație, tulburare de motilitate intestinală care poate cauza apariția constipației, balonare, diaree și/sau simptomele menționate mai sus, modificare a culorii scaunului
leșin
probleme ale pielii, inclusiv: pete mici, roșii sau purpurii, cauzate de sângerarea la nivelul pielii (peteșii), erupții trecătoare pe piele, mâncărime, urticarie, leziuni pe piele
durere de spate
dureri musculare
durere la nivelul oaselor
slăbiciune (astenie)
umflare a țesuturilor, de obicei, la nivelul membrelor inferioare, din cauza acumulării de lichide
urină de culoare anormală
întrerupere a alimentării cu sânge la nivelul splinei (infarct splenic)
scurgeri nazale
Reacții adverse frecvente care se pot observa în analizele de sânge
valori crescute ale enzimelor, cauzate de distrugerea mușchilor (creatin fosfokinază)
acumulare de fier în organism (supraîncărcare cu fier)
scădere a nivelului de zahăr din sânge (hipoglicemie)
valoare crescută a bilirubinei din sânge (o substanță produsă de ficat)
număr scăzut de celule albe din sânge
Reacţii adverse cu frecvență necunoscută
Frecvența nu poate fi estimată din datele disponibile
modificare a culorii pielii
închidere la culoare a pielii
afectare a ficatului cauzată de medicament
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct la
Agenţia Naţională a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România
Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1
Bucureşti 011478- RO
e-mail: adr@anm.ro
Website: www.anm.ro
5. Cum se păstrează Eltrombopag Teva
Nu lăsați acest medicament la vederea și îndemâna copiilor.
Nu utilizaţi acest medicament după data de expirare înscrisă pe cutie şi blister. Data expirării se referă la ultima zi a lunii respective.
A se păstra în ambalajul original pentru a fi protejat de lumină.
MEDICAMENTELE EXPIRATE ȘI/SAU NEUTILIZATE TREBUIE RETURNATE LA SPITALE PUBLICE SAU PRIVATE.
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
Ce conţine Eltrombopag Teva
Substanţa activă din Eltrombopag Teva este eltrombopag.
25 mg comprimate filmate
Fiecare comprimat filmat conţine eltrombopag olamină echivalent cu 25 mg eltrombopag.
50 mg comprimate filmate
Fiecare comprimat filmat conţine eltrombopag olamină echivalent cu 50 mg eltrombopag.
75 mg comprimate filmate
Fiecare comprimat filmat conţine eltrombopag olamină echivalent cu 75 mg eltrombopag.
Celelalte componente sunt: celuloză microcristalină (PH 101) (E460(i)), hipromeloză, manitol (E421), povidonă, celuloză microcristalină (PH 102) (E460(i)), amidonglicolat de sodiu (tip B), dioxid de siliciu coloidal anhidru, talc (E553b), stearat de magneziu.
Eltrombopag Teva 25 mg comprimate filmate conține și hipromeloză (E464), dioxid de titan (E171), macrogol (E1521).
Eltrombopag Teva 50 mg comprimate filmate conține și hipromeloză (E464), dioxid de titan (E171), macrogol (E1521), oxid galben de fer (E172) și oxid roșu de fer (E172).
Eltrombopag Teva 75 mg comprimate filmate conține și hipromeloză (E464), dioxid de titan (E171), macrogol (E1521), oxid roșu de fer (E172) și oxid negru de fer (E172).
Cum arată Eltrombopag Teva şi conţinutul ambalajului
Comprimatele filmate Eltrombopag Teva 25 mg sunt rotunde, albe, marcate cu „25” pe una dintre feţe și cu o linie mediană pe cealaltă față.
Comprimatele filmate Eltrombopag Teva 50 mg sunt rotunde, maro deschis, marcate cu „50” pe una dintre feţe și cu o linie mediană pe cealaltă față.
Comprimatele filmate Eltrombopag Teva 75 mg sunt rotunde, roz, marcate cu „75” pe una dintre feţe.
Sunt disponibile în cutii de carton cu blistere de aluminiu conţinând 14, 28, 30, 84 comprimate filmate sau în cutii de carton cu blistere de aluminiu cu doze unitare conţinând 14x1, 28x1, 30x1, 84x1 comprimate filmate.
Este posibil ca nu toate mărimile de ambalaj să fie comercializate.
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă și fabricantul
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă
Teva Pharmaceuticals S.R.L.
Bulevardul Ion Mihalache nr. 11-13
Biroul P30, Corp C1, parter, sector 1 București,
România
Fabricantul
Actavis Ltd.,
BLB015, BLB016,
Bulebel Industrial Estate
Zejtun, ZTN3000,
Malta
Acest medicament este autorizat în Statele Membre ale Spaţiului Economic European sub următoarele denumiri comerciale:
Austria Eltrombopag ratiopharm 25 mg Filmtabletten
Eltrombopag ratiopharm 50 mg Filmtabletten
Eltrombopag ratiopharm 75 mg Filmtabletten
Bulgaria Елтромбопаг Тева 25 mg филмирани таблетки
Eltrombopag Teva 25 mg film-coated tablets
Cipru Eltrombopag/Teva
Cehia Eltrombopag Teva
Croația Eltrombopag Teva 25 mg filmom obložene tablete
Eltrombopag Teva 50 mg filmom obložene tablete
Danemarca Eltrombopag Teva
Estonia Eltombopag Teva
Grecia Eltrombopag/Teva
Germania Eltrombopag-ratiopharm 25 mg Filmtabletten
Eltrombopag-ratiopharm 50 mg Filmtabletten
Eltrombopag-ratiopharm 75 mg Filmtabletten
Franța ELTROMBOPAG TEVA 25 mg, comprimé pelliculé sécable
ELTROMBOPAG TEVA 50 mg, comprimé pelliculé sécable
ELTROMBOPAG TEVA 75 mg, comprimé pelliculé
Irlanda Eltrombopag Teva 25 mg film-coated tablets
Eltrombopag Teva 50 mg film-coated tablets
Italia ELTROMBOPAG TEVA
Lituania Eltrombopag Teva 25 mg plėvele dengtos tabletės
Letonia Eltrombopag Teva 25 mg apvalkotās tablets
Norvegia Eltrombopag Teva
Portugalia Eltrombopag Teva
România Eltrombopag Teva 25 mg, 50 mg, 75 mg comprimate filmate
Spania Eltrombopag Teva 25 mg comprimidos recubiertos con película EFG
Eltrombopag Teva 50 mg comprimidos recubiertos con película EFG
Eltrombopag Teva 75 mg comprimidos recubiertos con película EFG
Suedia Eltrombopag Teva
Slovenia Eltrombopag Teva 25 mg filmsko obložene tablete
Eltrombopag Teva 50 mg filmsko obložene tablete
Slovacia Eltrombopag Teva 25 mg
Eltrombopag Teva 50 mg
Eltrombopag Teva 75 mg
Țările de Jos Eltrombopag Teva 25 mg, filmomhulde tabletten
Eltrombopag Teva 50 mg, filmomhulde tabletten
Eltrombopag Teva 75 mg, filmomhulde tabletten
Acest prospect a fost revizuit în mai 2025.
FAQs - Întrebări frecvente despre Eltrombopag Teva
1. Care sunt cele mai importante informații pe care trebuie să le știu înainte de a lua Eltrombopag Teva?
Este crucial să discutați cu medicul dumneavoastră despre istoricul medical, în special despre orice probleme hepatice, predispoziția la cheaguri de sânge sau alte afecțiuni sanguine precum sindromul mielodisplazic. De asemenea, informați medicul despre toate medicamentele și suplimentele pe care le luați, deoarece Eltrombopag Teva poate interacționa cu acestea. Respectați programul strict de administrare în raport cu mesele și suplimentele care conțin minerale.
2. Pot să mănânc orice aliment în timp ce iau Eltrombopag Teva?
Nu, există restricții alimentare importante. Eltrombopag Teva nu trebuie luat cu produse lactate sau suplimente care conțin minerale (fier, calciu, magneziu, aluminiu, seleniu și zinc). Trebuie să vă asigurați că nu consumați aceste produse cu 4 ore înainte și 2 ore după administrarea medicamentului, pentru a permite o absorbție corectă. Discutați cu medicul sau farmacistul pentru sfaturi specifice privind dieta.
3. Ce ar trebui să fac dacă uit să iau o doză de Eltrombopag Teva?
Dacă uitați să luați o doză, nu luați o doză dublă pentru a compensa. Pur și simplu luați următoarea doză la momentul programat. Este important să nu luați mai mult de o doză de Eltrombopag Teva pe zi. Continuitatea tratamentului este importantă, dar siguranța primează, așa că evitați dozele suplimentare.
4. Care sunt reacțiile adverse grave la care ar trebui să fiu atent?
Reacțiile adverse grave includ riscul crescut de formare a cheagurilor de sânge și probleme hepatice. Semnele unui cheag de sânge pot include umflarea, durerea sau sensibilitatea la nivelul unui picior, dificultăți respiratorii subite sau dureri abdominale severe. Semnele problemelor hepatice pot fi îngălbenirea pielii sau a ochilor (icter) sau urină neobișnuit de închisă la culoare. Raportați imediat orice astfel de simptome medicului dumneavoastră.
5. Ce se întâmplă dacă trebuie să opresc tratamentul cu Eltrombopag Teva?
Nu opriți niciodată tratamentul cu Eltrombopag Teva fără a discuta în prealabil cu medicul dumneavoastră. După întreruperea medicamentului, numărul de trombocite poate scădea din nou, crescând riscul de sângerare sau vânătăi. Medicul dumneavoastră vă va monitoriza numărul de trombocite timp de cel puțin patru săptămâni după oprire și vă va oferi indicații privind precauțiile necesare.