https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/emanera

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Emanera
Emanera conține esomeprazol, o substanță activă ce face parte din clasa inhibitorilor de pompă de protoni. Aceasta acționează prin reducerea cantității de acid produsă de stomac. Emanera este utilizat pentru tratamentul bolii de reflux gastro-esofagian (BRGE) la adulți și adolescenți cu vârsta de 12 ani și peste, pentru ulcerele stomacului sau duodenului cauzate de bacteria Helicobacter pylori (în asociere cu antibiotice), pentru ulcerele stomacului determinate de medicamente antiinflamatoare nesteroidiene (AINS) și pentru prevenirea acestora, pentru tratamentul de lungă durată după prevenirea resângerărilor din ulcerele gastro-duodenale, precum și pentru tratamentul excesului de acid gastric cauzat de sindromul Zollinger-Ellison.
Prospect: Informaţii pentru utilizator
Esomeprazol
Citiţi cu atenţie şi în întregime acest prospect înainte de a începe să utilizaţi acest medicament deoarece conţine informaţii importante pentru dumneavoastră.
Păstraţi acest prospect. S-ar putea să fie necesar să-l recitiţi.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Acest medicament a fost prescris numai pentru dumneavoastră. Nu trebuie să-l daţi altor persoane. Le poate face rău, chiar dacă au aceleaşi semne de boală ca dumneavoastră.
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. Vezi pct. 4.
Ce găsiţi în acest prospect
1. Ce este Emanera şi pentru ce se utilizează
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să utilizaţi Emanera
3. Cum să utilizaţi Emanera
4. Reacţii adverse posibile
5. Cum se păstrează Emanera
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
1. Ce este Emanera şi pentru ce se utilizează
Emanera conţine o substanţă care se numeşte esomeprazol. Acesta aparţine unui grup de medicamente numit inhibitori de pompă de protoni. Aceste medicamente acţionează prin reducerea cantităţii de acid pe care o produce stomacul dumneavoastră.
Emanera este utilizat la:
Adulţi
Boala de reflux gastro-esofagian (BRGE). Această boală apare când acidul din stomac scapă în esofag (tubul care uneşte gâtul cu stomac) determinând durere, inflamaţie şi arsuri în capul pieptului. Medicamentul este administrat pentru:
vindecarea esofagului care prezintă leziuni sau inflamaţii
prevenirea reapariţiei acestor afecţiuni
ameliorarea simptomelor neplăcute care apar deseori în cazul acestor afecţiuni
Ulcerele de la nivelul stomacului sau părţii superioare a intestinului (duoden) care sunt infectate cu o bacterie numită "Helicobacter pylori". Dacă prezentaţi o astfel de afecţiune, medicul dumneavoastră vă poate prescrie şi acest medicament, în asociere cu anumite antibiotice, pentru:
a vindeca ulcerele duodenale asociate cu infecţia cu Helicobacter pylori
a preveni reapariţia ulcerelor asociate cu infecţia cu această bacterie
Ulcerele de la nivelul stomacului determinate de medicamente numite antiinflamatoare nesteroidiene (AINS). Acest medicament este administrat pentru:
vindecarea ulcerelor stomacului determinate de AINS
prevenirea apariţiei ulcerelor stomacului şi duodenului atunci când luaţi AINS
Tratamentul de lungă durată, după prevenirea resângerărilor din ulcerele gastro-duodenale prin administrare intravenoasă de esomeprazol.
Cantitate prea mare de acid gastric, determinată de o tumoră de la nivelul pancreasului (sindrom Zollinger-Ellison).
Adolescenţi cu vârsta de 12 ani şi peste
Boală de reflux gastro-esofagian (BRGE). Această boală apare când acidul din stomac urcă înapoi în esofag (segmentul din tubul digestiv care face legătura între faringe şi stomac) determinând durere, inflamaţie şi arsuri în capul pieptului.
Ulcere la nivelul stomacului sau la nivelul părţii superioare a intestinului (duoden) infectate cu un tip de bacterie denumită Helicobacter pylori. Dacă aveţi această afecţiune, medicul dumneavoastră vă poate prescrie şi alte antibiotice pentru a trata infecţia şi pentru a permite ulcerului să se vindece.
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să utilizaţi Emanera
Nu luați Emanera
Dacă sunteți alergic la esomeprazol sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate în secțiunea 6).
Dacă sunteți alergic la alte medicamente inhibitoare ale pompei de protoni (de exemplu, pantoprazol, lansoprazol, rabeprazol, omeprazol).
Dacă luați un medicament care conține nelfinavir (utilizat pentru tratarea infecției cu HIV).
Dacă ați dezvoltat vreodată o erupție severă pe piele sau exfolierea pielii, apariția de bășici și/sau afte bucale după ce ați luat Emanera sau alte medicamente înrudite.
Nu luați Emanera dacă vi se aplică oricare dintre cele de mai sus. Dacă nu sunteți sigur, discutați cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul înainte de a lua Emanera.
Atenționări și precauții
Discutați cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul înainte de a lua Emanera dacă:
Aveți probleme hepatice severe.
Aveți probleme renale severe.
Aveți deficiență de vitamina B12.
Ați avut vreodată o reacție cutanată după un tratament cu un medicament similar cu Emanera care reduce acidul gastric.
Urmează să vi se facă un test de sânge specific (Cromogranina A).
Erupții și simptome cutanate
Dacă vă apare o erupție pe piele, în special în zonele expuse la soare, spuneți medicului dumneavoastră cât mai curând posibil, deoarece este posibil să fie nevoie să întrerupeți tratamentul cu Emanera. Nu uitați să menționați, de asemenea, orice alte efecte negative, cum ar fi dureri la nivelul articulațiilor.
În asociere cu tratamentul cu Emanera au fost raportate reacții grave la nivelul pielii, inclusiv sindromul Stevens-Johnson, necroliză epidermică toxică, reacție la medicament cu eozinofilie și simptome sistemice (RMESS). Încetați să utilizați Emanera și solicitați asistență medicală imediat dacă observați oricare dintre simptomele legate de aceste reacții grave la nivelul pielii, descrise la pct. 4.
Emanera poate ascunde simptomele altor boli. Ca urmare, dacă vi s-a întâmplat oricare dintre situaţiile următoare înainte să luaţi Emanera sau în timpul tratamentului, trebuie să discutaţi imediat cu medicul dumneavoastră:
Pierdeţi în greutate mult, fără vreun motiv, şi aveţi probleme la înghiţire.
Prezentaţi durere la nivelul stomacului sau indigestie.
Începeţi să vărsaţi alimente sau sânge.
Eliminaţi materii fecale de culoare neagră (cu sânge).
Dacă vi s-a prescris Emanera „la nevoie”, trebuie să vă adresaţi medicului dumneavoastră dacă simptomele sunt persistente sau îşi schimbă caracteristicile.
Dacă faceţi tratament cu un inhibitor al pompei de protoni, cum este Emanera, în special pentru o perioadă mai mare de un an, poate creşte uşor riscul fracturii la nivelul şoldului, încheieturii mâinii sau coloanei vertebrale. Spuneţi medicului dumneavoastră dacă aveţi osteoporoză sau dacă luaţi corticosteroizi (care pot creşte riscul osteoporozei).
Copii cu vârsta sub 12 ani
Emanera nu este recomandat copiilor cu vârsta sub 12 ani.
Emanera împreună cu alte medicamente
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luaţi, aţi luat recent sau s-ar putea să luaţi orice alte medicamente, inclusiv medicamente eliberate fără prescripție medicală. Acest lucru se datorează faptului că Emanera poate afecta felul în care alte medicamente acţionează şi unele medicamente pot avea efecte asupra Emanera.
Nu luaţi Emanera dacă utilizaţi următorul medicament:
Nelfinavir (utilizat în tratamentul infecţiei cu HIV).
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luaţi oricare dintre medicamentele următoare:
Atazanavir (utilizat în tratamentul infecţiei cu HIV).
Ketoconazol, itraconazol sau voriconazol (utilizate în tratamentul infecţiilor determinate de fungi).
Digoxin (utilizat în tratamentul bolilor inimii).
Erlotinib (utilizat în tratamentul cancerului).
Citalopram, imipramină sau clomipramină (utilizate în tratamentul depresiei).
Diazepam (utilizat pentru tratamentul anxietăţii, relaxarea muşchilor sau în epilepsie).
Fenitoină (utilizată în epilepsie). Dacă utilizaţi fenitoină, medicul dumneavoastră va dori să vă monitorizeze când începeţi sau întrerupeţi tratamentul cu Emanera.
Medicamente utilizate pentru subţierea sângelui, cum este warfarina; medicul dumneavoastră va dori să vă monitorizeze când începeţi sau întrerupeţi tratamentul cu Emanera.
Cilostazol (utilizat în tratamentul claudicaţiei intermitente – durere care apare în picioare în timpul mersului pe jos, cauzată de aportul insuficient de sânge).
Cisapridă (utilizată pentru indigestie şi senzaţie de arsură în capul pieptului).
Metotrexat (medicament chimioterapic utilizat în doze mari pentru tratamentul cancerului) – dacă luaţi doze mari de metotrexat, medicul dumneavoastră poate întrerupe temporar tratamentul cu Emanera.
Clopidogrel (utilizat în prevenirea formării cheagurilor de sânge).
Tacrolimus (utilizat în transplantul de organe).
Rifampicină (utilizată în tratamentul tuberculozei).
Sunătoare (Hypericum perforatum) (utilizată în tratamentul depresiei uşoare).
Dacă medicul dumneavoastră v-a prescris antibioticele amoxicilină şi claritromicină, precum şi Emanera, pentru tratamentul ulcerelor determinate de infecţia cu Helicobacter pylori, este foarte important să-i spuneţi dacă luaţi orice alte medicamente.
Emanera împreună cu alimente şi băuturi
Capsulele pot fi luate cu sau fără alimente.
Sarcina, alăptarea și fertilitatea
Dacă sunteţi gravidă sau alăptaţi, credeţi că aţi putea fi gravidă sau intenţionaţi să rămâneţi gravidă, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua acest medicament. Medicul dumneavoastră va decide dacă puteţi să luaţi Emanera în acest timp.
Nu se ştie dacă Emanera trece în laptele matern. Ca urmare, Emanera nu trebuie utilizat dacă alăptaţi.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Este puţin probabil ca Emanera să vă afecteze capacitatea de a conduce vehicule sau de a folosi utilaje. Totuşi, reacţii adverse cum sunt ameţelile sau tulburările de vedere pot apărea mai puţin frecvent sau rar (vezi pct.4). Dacă acestea apar, nu trebuie să conduceţi vehicule sau să folosiţi utilaje.
Emanera conţine zahăr și sodiu
Dacă medicul dumneavoastră v-a atenţionat că aveţi intoleranţă la unele categorii de glucide, vă rugăm să-l întrebaţi înainte de a lua acest medicament.
Acest medicament conține sodiu sub 1 mmol (23 mg) per capsulă, adică practic "nu conține sodiu".
3. Cum să utilizaţi Emanera
Utilizaţi întotdeauna acest medicament exact aşa cum v-a spus medicul dumneavoastră sau farmacistul. Discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur.
Dacă luaţi acest medicament un timp îndelungat, medicul dumneavoastră va dori să vă monitorizeze (în special dacă luaţi medicamentul mai mult de un an).
Dacă vi s-a prescris Emanera „la nevoie”, trebuie să vă adresaţi medicului dumneavoastră dacă simptomele se schimbă.
Ce doză trebuie administrată
Medicul dumneavoastră vă va spune câte capsule trebuie să luaţi şi pentru cât timp. Acest lucru depinde de afecţiunea, vârsta şi de starea ficatului dumneavoastră.
Dozele recomandate sunt descrise în paragrafele următoare.
Adulţi cu vârsta de 18 ani şi peste
Tratamentul senzaţiei de arsură din capul pieptului determinată de boala de reflux gastro-esofagian (BRGE):
Dacă medicul dumneavoastră determină că esofagul dumneavoastră este uşor lezat, doza uzuală recomandată este de o capsulă gastrorezistentă de Emanera 40 mg, o dată pe zi, timp de 4 săptămâni; dacă vindecarea esofagului este incompletă, medicul dumneavoastră vă poate recomanda încă 4 săptămâni de tratament.
După vindecarea esofagului, doza uzuală este de o capsulă gastrorezistentă de Emanera 20 mg, o dată pe zi.
Dacă esofagul dumneavoastră nu prezintă leziuni, doza uzuală este de o capsulă gastrorezistentă de Emanera 20 mg pe zi; după stabilizarea situaţiei, medicul dumneavoastră vă poate indica tratament la nevoie, în doză de până la maxim o capsulă gastrorezistentă de Emanera 20 mg pe zi.
Dacă aveţi probleme severe la nivelul ficatului, medicul dumneavoastră vă poate da o doză mai mică de medicament.
Tratamentul ulcerelor determinate de infecţia cu Helicobacter pylori şi prevenirea revenirii bolii:
Doza recomandată este de o capsulă gastrorezistentă de Emanera 20 mg, de două ori pe zi, timp de o săptămână.
Medicul dumneavoastră vă va indica, de asemenea, să luaţi şi antibiotice, de exemplu amoxicilină şi claritromicină.
Tratamentul ulcerelor de la nivelul stomacului, determinate de medicamentele antiinflamatoare nesteroidiene (AINS):
Doza recomandată este de o capsulă gastrorezistentă de Emanera 20 mg o dată pe zi, timp de 4 până la 8 săptămâni.
Prevenirea ulcerelor de la nivelul stomacului dacă luaţi medicamente antiinflamatoare nesteroidiene (AINS):
Doza recomandată este de o capsulă gastrorezistentă de Emanera 20 mg o dată pe zi.
Tratamentul de lungă durată, după prevenirea resângerărilor din ulcerele gastro-intestinale prin administrare intravenoasă de esomeprazol:
Doza recomandată este de o capsulă gastrorezistentă de Emanera 40 mg, o dată pe zi, timp de 4 săptămâni.
Tratamentul cantităţii prea mari de acid gastric, determinată de o tumoră de la nivelul pancreasului (sindrom Zollinger-Ellison):
Doza recomandată este de o capsulă gastrorezistentă de Emanera 40 mg, de două ori pe zi.
Medicul dumneavoastră va ajusta doza, în funcţie de necesitate şi va decide cât timp trebuie să luaţi medicamentul. Doza maximă este de 80 mg, de două ori pe zi.
Adolescenţi cu vârsta de 12 ani şi peste
Tratamentul senzaţiei de arsură din capul pieptului determinată de boala de reflux gastro-esofagian (BRGE):
Dacă medicul dumneavoastră a descoperit că segmentul din tubul digestiv care face legătura între faringe şi stomac (esofag) a fost uşor afectat, doza recomandată este de o capsulă gastrorezistentă de Emanera 40 mg o dată pe zi, timp de 4 săptămâni; medicul dumneavoastră vă poate spune să continuaţi cu aceeaşi doză alte 4 săptămâni, dacă afecţiunea de la nivelul esofagului nu s-a vindecat.
Dacă afecţiunea de la nivelul esofagului s-a vindecat, doza recomandată este de o capsulă gastrorezistentă de Emanera 20 mg o dată pe zi.
Dacă esofagul nu a fost afectat, doza recomandată este de o capsulă gastrorezistentă de Emanera 20 mg pe zi.
Dacă aveţi probleme severe cu ficatul, medicul dumneavoastră vă poate da o doză mai mică.
Tratamentul ulcerelor determinate de infecţia cu Helicobacter pylori şi prevenirea reapariţiei acestor ulcere:
Doza recomandată este de o capsulă gastrorezistentă de Emanera 20 mg de două ori pe zi, timp de o săptămână.
Medicul dumneavoastră vă va spune să luaţi împreună cu Emanera şi antibiotice, de exemplu amoxicilină şi claritromicină.
Folosirea acestui medicament
Puteţi lua capsulele la orice oră din zi.
Puteţi lua capsulele cu alimente sau pe stomacul gol.
Înghiţiţi capsulele întregi, cu un pahar cu apă. Nu mestecaţi și nu sfărâmați capsulele.
Aceasta deoarece capsulele conţin pelete care împiedică medicamentul să fie dizolvat de către acidul din stomac. Este important ca peletele să nu fie distruse.
Ce trebuie să faceţi dacă aveţi dificultăţi la înghiţirea capsulelor
Dacă aveţi probleme la înghiţirea capsulelor:
Desfaceți capsulele, goliți-le într-o jumătate de pahar cu apă plată (neacidulată). Nu utilizaţi alte lichide.
Beţi amestecul imediat sau în decurs de 30 de minute. Întotdeauna amestecaţi conținutul înainte de înghițire.
Pentru a vă asigura că aţi înghițit tot medicamentul, puneți în pahar apă până la jumătate şi beţi-l. Peletele conţin medicamentul; nu le mestecaţi sau sfărâmaţi.
Dacă nu puteţi înghiţi, peletele pot fi dispersate în apă şi puse într-o seringă. Apoi pot fi administrate printr-un tub direct în stomacul dumneavoastră (sondă gastrică).
Copii cu vârsta sub 12 ani
Emanera nu este recomandată copiilor cu vârsta sub 12 ani.
Vârstnici
Nu este necesară ajustarea dozei la vârstnici.
Dacă utilizaţi mai mult Emanera decât trebuie
Dacă luaţi mai mult decât trebuie din Emanera, adresaţi-vă imediat medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Dacă uitaţi să luaţi Emanera
Dacă uitaţi să luaţi o doză, luaţi-o imediat ce vă aduceţi aminte. Dacă se apropie deja momentul pentru următoarea doză, nu mai luaţi doza uitată.
Nu luaţi o doză dublă pentru a compensa doza uitată (adică două doze în acelaşi timp).
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate determina reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Dacă observaţi oricare dintre următoarele reacţii adverse grave, întrerupeţi utilizarea Emanera şi adresaţi-vă imediat medicului:
Îngălbenire a pielii, urină închisă la culoare şi oboseală, care pot fi simptome ale problemelor de la nivelul ficatului. Aceste reacții sunt rare și pot afecta până la 1 din 1 000 de persoane.
Apariţia bruscă a unei respiraţii şuierătoare, umflarea buzelor, limbii şi gâtului sau a corpului, erupţie trecătoare pe piele, leşin sau dificultăţi la înghiţire (reacţie alergică severă). Aceste reacții sunt rare și pot afecta până la 1 din 1 000 de persoane.
Apariția bruscă a unei erupții severe sau înroşire a pielii, cu apariţia de vezicule sau descuamări. De asemenea, pot apărea vezicule severe şi sângerare la nivelul buzelor, ochilor, gurii, nasului şi la nivelul organelor genitale. Erupțiile de la nivelul pielii pot evolua spre leziuni grave și întinse (descuamarea epidermei și a membranelor superficiale ale mucoaselor), având consecințe care pun în pericol viața. Poate fi vorba de "eritemul polimorf", "sindromul Stevens-Johnson", "necroliza epidermică toxică". Aceste reacții sunt foarte rare și pot afecta până la 1 din 10 000 de persoane.
Erupție extinsă pe piele, febră cu valori mari și noduli limfatici măriți (sindrom RMESS sau sindrom de hipersensibilitate la medicament). Aceste reacţii sunt foarte rare şi pot afecta până la 1 din 10 000 persoane.
Alte reacţii adverse includ:
Frecvente (pot afecta până la 1 din 10 persoane)
Durere de cap.
Reacţii la nivelul stomacului sau intestinului: diaree, durere la nivelul stomacului, constipaţie, vânturi (flatulenţă).
Senzaţie de rău (greaţă) sau stare de rău (vărsături).
Polipi necanceroşi la nivelul stomacului.
Mai puţin frecvente (pot afecta până la 1 din 100 persoane)
Umflare a picioarelor şi gleznelor.
Tulburări ale somnului (insomnie).
Ameţeli, furnicături, cum ar fi senzația de „înțepături de ace”, somnolenţă.
Senzaţie de rotire (vertij).
Uscare a gurii.
Modificări ale testelor de sânge care verifică modul cum funcţionează ficatul.
Erupţie trecătoare pe piele, blânde (urticarie) şi mâncărime la nivelul pielii.
Fractură de şold, a încheieturii mâinii sau a coloanei vertebrale (dacă Emanera este utilizată în doze mari sau o perioadă îndelungată de timp).
Rare (pot afecta până la 1 din 1 000 persoane)
Probleme la nivelul sângelui, cum sunt scăderea numărului celulelor albe din sânge (leucopenie) sau a plachetelor (trombocitopenie). Acestea pot determina slăbiciune, apariţia mai uşoară de vânătăi sau infecţii.
Valori mici ale sodiului în sânge. Acestea pot determina slăbiciune, stare de rău (vărsături) şi crampe.
Agitaţie, confuzie sau depresie.
Modificări ale gustului.
Probleme ale vederii, cum este vedere înceţoşată.
Apariţia bruscă a respiraţiei şuierătoare sau scurtarea respiraţiei (bronhospasm).
Apariţia de inflamaţii în gură.
Apariţia unei infecţii determinată de fungi, numită candidoză, care poate afecta intestinul.
Probleme la nivelul ficatului, incluzând icterul care determină îngălbenirea pielii, urină închisă la culoare şi oboseală.
Pierdere a părului (alopecie).
Erupţie trecătoare pe piele la expunerea la soare.
Dureri ale încheieturilor (artralgie) sau ale muşchilor (mialgie).
Stare generală modificată şi lipsa energiei.
Transpiraţie abundentă.
Foarte rare (pot afecta până la 1 din 10 000 persoane)
Modificări ale numărului de celule din sânge, inclusiv lipsa celulelor albe (agranulocitoză).
Agresivitate.
Văzul, percepţia şi auzul unor lucruri care nu există (halucinaţii).
Probleme severe la nivelul ficatului, care duc la insuficienţă hepatică şi inflamaţie la nivelul creierului.
Apariția bruscă a unei erupții severe pe piele sau apariţia de vezicule sau descuamări. Acestea pot fi asociate cu febră mare şi dureri articulare (eritem poliform, sindrom Stevens-Johnson, necroliză epidermică toxică, reacție medicamentoasă cu eozinofilie și simptome sistemice).
Slăbiciune musculară.
Probleme severe ale rinichilor.
Creşterea sânilor la bărbaţi.
Cu frecvenţă necunoscută (frecvenţa nu poate fi estimată din datele disponibile)
Dacă luaţi Emanera mai mult de trei luni, este posibil ca nivelul magneziului în sângele dumneavoastră să scadă. Valorile scăzute ale magneziului pot determina oboseală, contracţii involuntare ale muşchilor, dezorientare, convulsii, ameţeală, creşterea frecvenţei bătăilor inimii. Dacă aveţi oricare dintre simptomele acestea, vă rugăm să vă adresaţi imediat medicului dumneavoastră. Valorile scăzute ale magneziului pot, de asemenea, să determine scăderea valorilor potasiului şi calciului din sânge. Medicul dumneavoastră poate prescrie efectuarea regulată de analize de sânge pentru urmărirea concentraţiilor de magneziu din sânge.
Inflamarea intestinului (care poate determina diaree).
Erupție trecătoare pe piele, posibil însoțită de dureri articulare.
În cazuri foarte rare, Emanera poate afecta celulele albe ale sângelui, ducând până la deficienţa sistemului imunitar. Dacă aveţi o infecţie cu simptome, cum sunt febră cu stare generală sever afectată, sau febră cu simptome locale de infecţie, cum sunt durerea în gât sau de la nivelul gurii, sau dificultăţi la urinare, trebuie să vă adresaţi medicului dumneavoastră cât mai repede posibil, pentru a exclude, cu ajutorul testelor de sânge, eventuala lipsă a celulelor albe (agranulocitoză). La consult, este important să spuneţi cu ce medicamente aţi facut tratament.
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct la
Agenţia Naţională a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România
Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1
Bucureşti 011478-RO
e-mail: adr@anm.ro
Website: www.anm.ro
Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Emanera
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.
Nu utilizaţi acest medicament după data de expirare înscrisă pe ambalaj după EXP. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
Blister din OPA-Al-PE+desicant/Al+PE
A se păstra în ambalajul original pentru a fi protejat de umiditate.
Blister din OPA-Al-PVC/Al
A nu se păstra la temperaturi peste 30°C.
A se păstra în ambalajul original pentru a fi protejat de umiditate.
Flacon din PEÎD
A se păstra recipientul bine închis pentru a fi protejat de umiditate.
Perioada de valabilitate după prima deschidere a flaconului: 6 luni.
MEDICAMENTELE EXPIRATE ŞI/SAU NEUTILIZATE TREBUIE RETURNATE LA SPITALE PUBLICE SAU PRIVATE.
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri vor aiutare la protejarea mediului.
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
Ce conţine Emanera
Substanţa activă este esomeprazolul. Fiecare capsulă gastrorezistentă conţine esomeprazol 20 mg sau 40 mg (sub formă de magneziu dihidrat).
Celelalte componente sunt: zahăr, amidon de porumb, povidonă K30, laurilsulfat de sodiu, alcool polivinilic, dioxid de titan (E171), macrogol 3000, macrogol 6000, talc, carbonat de magneziu greu, copolimer acid metacrilic-acrilat de etil (1:1) şi polisorbat 80 în peletele din conţinutul capsulei, şi gelatină, dioxid de titan (E171) şi oxid roşu de fer (E172) în învelişul capsulei. Vezi pct. 2 "Emanera conține zahăr și sodiu".
Cum arată Emanera şi conţinutul ambalajului
Corpul şi capacul capsulei gastrorezistente de 20 mg sunt de culoare roz deschis. Conţinutul capsulei este format din pelete de culoare albă până la aproape albă.
Corpul şi capacul capsulei gastrorezistente de 40 mg sunt de culoare roz închis. Conţinutul capsulei este format din pelete de culoare albă până la aproape albă.
Capsulele sunt disponibile în cutii cu blistere a 7, 14, 15, 28, 30, 50, 56, 60, 84, 90, 98 şi 100 capsule şi în cutie cu flacon din plastic cu 98 capsule. Capsula desicantă din flacon nu este comestibilă.
Este posibil ca nu toate mărimile de ambalaj să fie comercializate.
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă şi fabricantul
KRKA, d.d., Novo mesto, Šmarješka cesta 6, 8501 Novo mesto, Slovenia
Acest medicament este autorizat în Statele Membre ale Spaţiului Economic European sub următoarele denumiri comerciale:
Numele Statului Membru
Denumirea comercială a medicamentului
Austria, Danemarca, Finlanda, Islanda, Norvegia
Esomeprazol Krka
Bulgaria, Cehia, Polonia, România, Republica Slovacă
Emanera
Ungaria
20 mg: Emozul Control
40 mg: Emanera
Estonia. Letonia, Lituania
Escadra
Acest prospect a fost revizuit în iulie 2025.
Informații detaliate privind acest medicament sunt disponibile pe web-site-ul Agenției Naționale a Medicamentului și a Dispozitivelor Medicale din România, http://www.anm.ro/.
Următoarele informații sunt destinate numai profesioniștilor din domeniul sănătății:
Administrare prin tub gastric (≥16 dimensiune franceză)
Deschideți capsula și goliți peletele într-o seringă adecvată și umpleți seringa cu aproximativ 25 ml de apă și 5 ml de aer. Pentru unele tuburi, este necesară dispersia în 50 ml apă, pentru a preveni înfundarea tubului.
Agitați imediat seringa, pentru a distribui uniform granulele în amestec.
Țineți seringa cu vârful în sus și verificați ca vârful să nu fie înfundat.
Atașați seringa la tubul gastric, menținând în același timp poziția cu vârful în sus.
Se agită seringa și se întoarce cu vârful în jos. Injectați imediat 5 - 10 ml în tub. După injectare, se întoarce seringa și se agită (seringa se menține cu vârful îndreptat în sus, pentru a evita înfundarea vârfului).
Întoarceți seringa cu vârful în jos și injectați imediat încă 5 – 10 ml în tubul gastric. Repetați această procedură până când seringa se golește.
Umpleți seringa cu 25 ml apă și 5 ml aer și repetați pasul 5 dacă este necesar, pentru a injecta orice sediment rămas în seringă. Pentru unele tuburi, sunt necesari 50 ml apă.
FAQs - Întrebări frecvente despre Emanera
Ce se întâmplă dacă uit să iau o doză de Emanera?
În general, dacă uitați să luați o doză, luați-o imediat ce vă amintiți. Dacă este aproape timpul pentru următoarea doză, săriți doza uitată și continuați cu schema obișnuită. Nu luați o doză dublă pentru a compensa.
Pot să iau Emanera cu alte medicamente?
Este crucial să informați medicul sau farmacistul despre toate medicamentele pe care le luați, inclusiv cele fără prescripție medicală și suplimentele. Emanera poate interacționa cu anumite substanțe, modificând eficacitatea ambelor tratamente.
Cât timp trebuie să urmez tratamentul cu Emanera?
Durata tratamentului cu Emanera este stabilită de medicul dumneavoastră și depinde de afecțiunea specifică tratată. Este important să respectați indicațiile medicului și să nu întrerupeți tratamentul mai devreme sau să-l prelungiți fără consult.
Ce ar trebui să fac dacă apar reacții adverse?
Dacă observați reacții adverse, în special cele grave sau persistente, adresați-vă imediat medicului sau farmacistului. Aceștia vă pot oferi sfaturi și pot decide dacă este necesară ajustarea tratamentului.
Emanera poate fi utilizat în timpul sarcinii sau alăptării?
Dacă sunteți gravidă, intenționați să rămâneți gravidă sau alăptați, discutați cu medicul dumneavoastră înainte de a lua Emanera. Decizia de a utiliza medicamentul în aceste perioade va fi luată de medic, după evaluarea beneficiilor și riscurilor.