https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/enalapril-lph

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Enalapril LPH
Enalapril LPH conține maleat de enalapril, un medicament din grupul "inhibitorilor enzimei de conversie a angiotensinei" (IECA). Acționează prin lărgirea vaselor de sânge, facilitând astfel munca inimii. Este prescris pentru tratamentul tensiunii arteriale crescute (hipertensiune arterială) și pentru afecțiunea cardiacă cunoscută sub numele de insuficiență cardiacă, unde ajută inima să funcționeze mai bine și poate preveni apariția simptomelor la pacienții cu afectarea mușchiului inimii fără simptome evidente.
1. Ce este Enalapril LPH şi pentru ce se utilizează
Enalapril LPH conţine ca substanţă activă maleat de enalapril. Acesta aparţine unui grup de medicamente denumite „inhibitori ai enzimei de conversie a angiotensinei” şi acţionează prin lărgirea vaselor de sânge, uşurând astfel munca inimii.
Medicul dumneavoastră v-a prescris Enalapril LPH pentru unul din următoarele motive:
aveţi tensiune arterială crescută;
aveţi o afecţiune la nivelul inimii denumită „insuficienţă cardiacă”. Acest lucru înseamnă că inima nu lucrează cum ar trebui, ducând la apariţia oboselii după activităţi fizice uşoare, lipsă de aer şi umflarea picioarelor şi a gleznelor;
la mulţi pacienţi cu afectarea muşchiului inimii, dar care nu au simptome, Enalapril LPH poate ajuta la prevenirea apariţiei simptomelor de insuficienţă cardiacă.
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să utilizaţi Enalapril LPH
Nu utilizaţi Enalapril LPH:
dacă sunteţi alergic la enalapril, la alţi inhibitori ai enzimei de conversie a angiotensinei sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la punctul pct. 6);
dacă aveţi sau aţi avut o afecţiune cunoscută sub numele de angioedem (cu simptome precum mâncărimi, urticarie, respiraţie şuierătoare şi umflarea mâinilor, a gâtului, a limbii, a buzelor, a feţei sau a pleoapelor), care a apărut în timpul unui tratament anterior cu inhibitori ai enzimei de conversie a angiotensinei sau independent de acesta;
în cazul în care aveţi mai mult de trei luni de sarcină (este bine să evitaţi Enalapril LPH şi în perioada de început a sarcinii – vezi pct. „Sarcina”);
dacă aveţi diabet zaharat sau funcţia rinichilor afectată şi urmaţi tratament cu un medicament pentru scăderea tensiunii arteriale care conţine aliskiren.
Dacă nu sunteţi sigur, discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul, înainte de a lua Enalapril LPH.
Atenţionări şi precauţii
Înainte să utilizaţi Enalapril LPH, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului:
dacă urmaţi o dietă cu restricţie la sare;
dacă luaţi diuretice (medicamente care elimină apa din organism);
dacă sunteţi supus hemodializei;
dacă urmează să vi se administreze un tratament numit afereză LDL pentru îndepărtarea colesterolului din sânge cu ajutorul unui aparat;
dacă urmează să vi se efectueze un tratament de desensibilizare din cauza unei alergii la înţepăturile de albine sau viespi;
dacă aţi avut recent vărsături excesive şi diaree;
dacă suferiţi de boli ale ficatului;
dacă aveţi afecţiuni la nivelul rinichilor, inclusiv îngustări ale arterelor renale, sau aţi suferit recent un transplant renal;
aveţi insuficienţă cardiacă severă (inima nu mai lucrează cum ar trebui) sau valori scăzute ale tensiunii arteriale;
aveţi o valvă a inimii îngustată (valva mitrală sau valva aortică) sau dacă aveți o boală de inimă numită „cardiomiopatie hipertrofică”. Toate aceste condiții determină un impediment în calea fluxului de sânge;
urmează să fiţi supus unei operaţii sau urmează să primiţi anestezie (chiar şi la stomatolog);
aveţi diabet şi luaţi medicamente împotriva acestuia, inclusiv insulina pentru a controla diabetul (trebuie să vă monitorizaţi nivelul glucozei din sânge, în special în prima lună de tratament);
ați prezentat o afecțiune denumită „edem angioneurotic” sau „angioedem” după administrarea oricărui medicament. Simptomele acestei afecțiuni includ: mâncărimi, pete roșii pe mâini, picioare și gât, umflături ale pleoapelor, ale buzelor și ale limbii, dificultăți la respirație;
luați supliment de potasiu sau înlocuitori de sare care conțin potasiu;
dacă aveţi o boală vasculară de colagen, dacă urmaţi tratament cu medicamente imunosupresoare (utilizate pentru tratamentul afecţiunilor autoimune cum este artrita reumatoidă sau după transplant), dacă luaţi alopurinol (utilizat pentru tratamentul gutei) sau dacă luaţi procainamidă (utilizată pentru tratamentul bătăilor anormale ale inimii). Medicul dumneavoastră va preleva periodic probe de sânge pentru a monitoriza numărul de celule albe. Dacă vă regăsiţi în oricare din situaţiile menţionate mai sus şi dacă prezentaţi o infecţie (simptomele pot fi temperatură mare, agitaţie etc.), informaţi-l imediat pe medicul dumneavoastră.
dacă sunteţi afro-caraibian, deoarece este posibil să aveţi o rată scăzută de răspuns la Enalapril LPH.
dacă luaţi oricare dintre următoarele medicamente utilizate pentru tratarea tensiunii arteriale mari:
un blocant al receptorilor angiotensinei II (BRA) (cunoscut şi sub denumirea de „sartan” – de exemplu,: valsartan, telmisartan, irbesartan), mai ales dacă aveţi probleme ale rinichilor asociate diabetului zaharat;
aliskiren.
Este posibil ca medicul dumneavoastră să vă verifice funcţia rinichilor, tensiunea arterială şi valorile electroliţilor (de exemplu: potasiu) din sânge, la începutul tratamentului și apoi la intervale regulate de timp. Vezi şi informaţiile de la punctul „Nu luaţi Enalapril LPH”.
Trebuie să anunţaţi medicul în cazul în care credeţi că sunteţi gravidă (sau intenţionaţi să rămâneţi gravidă). Enalapril LPH nu este recomandat la începutul sarcinii şi nu trebuie utilizat dacă aveţi mai mult de trei luni de sarcină, deoarece poate produce grave prejudicii copilului dumneavoastră dacă este utilizat în această etapă (vezi pct. „Sarcina").
Enalapril LPH împreună cu medicamente
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă utilizaţi, aţi utilizat recent sau s-ar putea să utilizaţi orice alte medicamente.
Trebuie să discutaţi cu medicul dumneavoastră înainte de a lua Enalapril LPH, dacă luaţi oricare din medicamentele următoare, deoarece medicul dumneavoastră ar putea dori să vă modifice dozele:
diuretice (medicamente care elimină apa din organism), suplimente de potasiu sau înlocuitori de sare care conţin potasiu;
alte medicamente folosite în scăderea tensiunii arteriale; este posibil ca medicul dumneavoastră să trebuiască să vă modifice doza şi/sau să ia alte măsuri de precauţie dacă luaţi un blocant al receptorilor angiotensinei II (BRA) sau aliskiren (vezi şi informaţiile de la punctele „Nu luaţi Enalapril LPH” şi „Atenţionări şi precauţii”);
litiul (folosit în tratamentul unor afecţiuni psihiatrice);
antidepresive triciclice, antipsihotice, anestezice sau narcotice (utilizate pentru tratamentul anumitor tulburări mentale, dureri moderate sau severe);
agenţi imunosupresori, ciclosporină, corticoizi sistemici, citostatice (utilizate ca tratament pentru tumori sau boli autoimune);
medicamente pentru reducerea acidităţii gastrice;
medicamente antiinflamatoare nesteroidiene (precum diclofenac sau indometacin) sau tratament cu săruri de aur (utilizate pentru tratamentul durerilor, al artritei şi al inflamaţiei, în special determinate de afecţiuni ale muşchilor, ale oaselor şi ale articulaţiilor);
medicamente simpatomimetice cum sunt efedrina sau fenilpropanolamina (pot fi conţinute în medicamentele pentru răceală şi în decongestionantele nazale), sau adrenalină, salbutamol, salmeterol, terbutalină, dopamină (utilizate pentru tratamentul astmului bronşic, al alergiilor, al şocului sau al insuficienţei cardiace);
medicamente pentru diabet cu administrare orală sau insulină;
alopurinol (pentru gută) sau procainamidă (medicament pentru bătăi anormale ale inimii);
alcool etilic.
Dacă nu sunteţi sigur că vreuna din afirmaţiile de mai sus se aplică în cazul dumneavoastră, întrebaţi medicul dumneavoastră sau farmacistul înainte de a lua Enalapril LPH.
Enalapril LPH împreună cu alimente, băuturi şi alcool
Enalapril LPH poate fi administrat independent de mese, dar cu o cantitate suficientă de lichid.
Sarcina, alăptarea şi fertilitatea
Dacă sunteţi gravidă sau alăptaţi, credeţi că aţi putea fi gravidă sau intenţionaţi să rămâneţi gravidă, adresaţi-vă medicului sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua acest medicament.
Sarcina
Trebuie să anunţaţi medicul în cazul în care credeţi că sunteţi gravidă (sau intenţionaţi să rămâneţi gravidă). În mod normal, medicul dumneavoastră vă va sfătui să nu mai utilizaţi Enalapril LPH înainte de a rămâne gravidă sau de îndată ce aţi aflat că sunteţi gravidă şi vă va recomanda un alt medicament. Enalapril LPH nu este recomandat la începutul sarcinii şi nu trebuie utilizat în sarcina mai mare de trei luni, deoarece acesta poate produce grave prejudicii copilului dumneavoastră dacă este utilizat după cea de a treia lună de sarcină.
Alăptarea
Informaţi-vă medicul dacă alăptaţi sau intenţionaţi să începeţi alăptarea. Alăptarea nou-născuţilor (primele săptămâni după naştere) şi în mod special alăptarea prematurilor nu este recomandată în timp ce luaţi Enalapril LPH. În cazul unui sugar mai mare, medicul dumneavoastră trebuie să vă sfătuiască cu privire la beneficiile şi riscurile utilizării Enalapril LPH în timp ce alăptaţi, comparativ cu alte tratamente.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Enalapril LPH poate avea o influenţă moderată asupra capacităţii de a conduce vehicule sau de a folosi utilaje, deoarece ocazional pot să apară ameţeli sau oboseală.
Enalapril LPH conţine lactoză monohidrat.
Dacă medicul dumneavoastră v-a atenţionat că aveţi intoleranţă la unele categorii de glucide, vă rugăm să-l întrebaţi înainte de a lua acest medicament.
3. Cum să utilizaţi Enalapril LPH
Utilizaţi întotdeauna acest medicament exact aşa cum v-a spus medicul sau farmacistul. Discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur.
Pentru tratamentul hipertensiunii arteriale (tensiune arterială crescută):
Doza iniţială este de 5 mg până la 20 mg enalapril pe zi, administrată într-o singură doză, în funcţie de tensiunea arterială şi de starea clinică. În anumite cazuri, medicul vă poate recomanda o doză iniţială mai mică. Dacă vă aflați în tratament cu diuretice, medicul dumneavoastră poate să vă întrerupă administrarea acestora 2-3 zile înainte să începeți să luați enalapril, iar doza inițială de enalapril recomandată în aceste cazuri este de 5 mg sau mai puțin.
Doza uzuală de întreţinere este de 20 mg maleat de enalapril pe zi, în priză unică. Doza poate fi crescută treptat în funcţie de răspunsul terapeutic, fără a depăşi 40 mg maleat de enalapril pe zi.
Pentru tratamentul insuficienţei cardiace:
La începutul tratamentului doza zilnică recomandată este de 2,5 mg enalapril. Doza poate fi crescută treptat, în decursul unei perioade de 2 - 4 săptămâni, până la 20 mg pe zi, administrată în doză unică sau în două prize. Nu trebuie depăşită doza maximă de 40 mg pe zi, administrată în două prize.
Pentru tratamentul insuficienţei renale:
Pentru pacienţii cu insuficienţă renală severă şi pentru cei care efectuează şedinţe de dializă, doza iniţială recomandată este de 2,5 mg enalapril pe zi. În caz de insuficienţă renală uşoară sau moderată, nu trebuie depăşită doza maximă de 10 mg pe zi.
Pacienţii vârstnici:
Dacă sunteţi vârstnic, dozele recomandate depind de funcţia renală.
Copii cu vârsta peste 6 ani şi adolescenţi:
Experienţa clinică privind utilizarea enalaprilului la copii hipertensivi este limitată. Doza iniţială recomandată la copii cu greutatea între 20 şi 50 kg este de 2,5 mg enalapril, iar la copii cu greutatea peste 50 kg este de 5 mg, o dată pe zi. Doza de întreţinere trebuie stabilită individual şi este de maxim 20 mg pe zi la pacienţii cu greutatea între 20 şi 50 kg şi până la 40 mg pe zi la pacienţii cu greutatea peste 50 kg.
Enalapril LPH nu este recomandat la nou-născuți sau la copii cu probleme ale rinichilor.
Controale periodice
La începerea tratamentului şi/sau în timpul perioadei de stabilire treptată a dozajului, poate fi necesară creşterea frecvenţei controalelor medicale. Nu trebuie să omiteţi aceste vizite, chiar dacă vă simţiţi mai bine. Medicul dumneavoastră va determina frecvenţa controalelor.
Dacă utilizaţi mai mult Enalapril LPH decât trebuie
Adresaţi-vă imediat medicului dumneavoastră sau mergeţi la camera de primiri urgențe a celui mai apropiat spital dacă aţi luat o cantitate de Enalapril LPH mai mare decât cea prescrisă. Cele mai comune semne şi simptome ale unui posibil supradozaj sunt scăderea tensiunii arteriale (senzaţie de ameţeală şi/sau senzaţie de leşin) şi stupoare (stare de lipsă a conştienţei).
Arătaţi medicului comprimatele rămase sau acest prospect, pentru ca el să ştie exact ce aţi luat.
Tratamentul supradozării se face în spital. Dacă tensiunea arterială scade mult, pacientul trebuie aşezat în poziţie culcat, cu picioarele puţin ridicate. Enalaprilul poate fi îndepărtat din sânge prin hemodializă.
Dacă uitaţi să utilizaţi Enalapril LPH
În cazul în care aţi uitat o doză, luaţi-o de îndată ce vă aduceţi aminte. Dacă însă este timpul să luaţi următoarea doză, nu mai luaţi comprimatul/comprimatele uitate (nu luați o doză dublă pentru a compensa doza uitată). Nu luaţi o cantitate zilnică de Enalapril LPH mai mare decât cea care v-a fost prescrisă pentru o zi.
Dacă încetaţi să utilizaţi Enalapril LPH
Nu încetaţi administrarea medicamentului decât dacă medicul dumneavoastră v-a spus acest lucru. Dacă încetaţi administrarea medicamentului din proprie iniţiativă, tensiunea arterială poate creşte. Valorile mari ale tensiunii arteriale vă pot afecta inima, creierul sau rinichii.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Încetaţi administrarea Enalapril LPH şi adresaţi-vă imediat medicului dacă observaţi următoarele simptome:
senzaţie de mâncărime, erupţii pe piele, lipsă de aer sau respiraţie şuierătoare; umflarea gâtului, a limbii, a buzelor, a feţei sau a pleoapelor; edeme la nivelul mâinilor, picioarelor sau gleznelor.
Aceste manifestări sunt mai frecvente la pacienţii din rasa neagră.
La începutul tratamentului este posibil să vă simţiţi ameţit sau slăbit; în acest caz, poate fi util să vă aşezaţi sau să vă întindeţi. Aceste manifestări apar datorită scăderii tensiunii arteriale şi se vor diminua pe măsură ce vă continuaţi tratamentul. Dacă ele vă îngrijorează, discutaţi cu medicul dumneavoastră.
Alte reacţii adverse:
Foarte frecvente (care afectează mai mult de 1 pacient din 10):
vedere înceţoşată, ameţeală, tuse, greaţă, astenie.
Frecvente (care afectează mai puţin de 1 din 10 pacienţi):
dureri de cap, depresie, scăderea tensiunii arteriale, leşin, dureri toracice, dureri toracice în capul pieptului, bătăi rapide sau neregulate ale inimii, senzaţie de lipsă de aer, diaree, dureri abdominale, modificări ale gustului, erupţii pe piele, oboseală, creşterea nivelului potasiului şi al creatininei din sânge care, de obicei, sunt depistate prin teste de laborator.
Mai puţin frecvente (care afectează mai puţin de 1 din 100 pacienţi):
anemie (scăderea nivelului de hemoglobină în sânge), confuzie, somnolenţă sau insomnie, nervozitate, infarct de miocard sau accident vascular cerebral (la pacienţii cu complicaţii, după o scădere mare a tensiunii arteriale), bătăi anormale ale inimii (palpitații), furnicături sau înţepături şi senzaţie de ace în mâini şi picioare, vertij (senzaţie de învârtire), ameţeală când vă ridicaţi brusc, stare de alertă sau senzaţie de tremor (care poate fi determinată de scăderea glucozei în sânge), curgerea nasului (rinoree), gât dureros şi răguşeală, astm bronşic, senzaţie de balonare sau crampe abdominale (pot fi cauzate de o obstrucţie intestinală), dureri abdominale severe (pot fi cauzate de inflamarea pancreasului), vărsături, indigestie, constipaţie, lipsa poftei de mâncare, iritaţie la nivelul stomacului, gura uscată, ulcer peptic (simptomele pot fi: arsuri, dureri severe însoţite de senzaţie de gol şi foame, în special când stomacul este gol), transpiraţie, mâncărime, erupţii trecătoare pe piele sau urticarie, căderea părului, reducerea funcţiei renale sau insuficienţă renală (simptomele pot fi: dureri în partea inferioară a spatelui şi reducerea volumului de urină excretat), prezenţa proteinelor în urină, impotenţă, crampe musculare, zgomot în urechi, înroşirea feţei, febră, senzaţie generală de rău, creşteri ale concentraţiei ureei în sânge şi descreşteri ale concentraţiei sodiului în sânge care, de obicei, sunt depistate prin teste de laborator.
Rare (care afectează mai puţin de 1 din 1000 pacienţi):
tulburări ale sângelui care afectează numărul de celule sanguine şi care sunt depistate, de obicei, prin teste sanguine (simptomele pot fi: oboseal, asteniea, senzaţie de lipsă de aer, incapacitate de efort fizic, rezistenţă scăzută la infecţii, inflamarea ganglionilor, sângerări prelungite, vânătăi a căror cauză este necunoscută), boli autoimune, vise anormale, tulburări ale somnului, fenomen Raynaud (paloare sau coloraţie în albastru a extremităţilor datorită unei tulburări de circulaţie a sângelui), respiraţie dificilă (datorită prezenţei de lichid în plămâni sau de cauză alergică), inflamare şi ulceraţie la nivelul gurii, inflamare a limbii, secreții nazale și congestie nazală (rinită), afectarea funcţiei ficatului, inflamare a ficatului, reducerea sau oprirea fluxului bilei din canalul biliar în ficat (simptomele pot fi îngălbenirea pielii şi a albului ochilor), reacţii pe piele severe (ale căror simptome pot fi: înroşirea excesivă a pielii, pustule, descuamarea pielii în straturi), reducerea cantităţii de urină care este produsă, mărirea sânilor la bărbaţi, valori crescute ale testelor sanguine pentru ficat. De asemenea, a fost raportat un complex de reacţii adverse care poate include o parte sau toate simptomele următoare: febră, inflamarea vaselor sanguine, dureri şi inflamaţii musculare şi articulare, modificări ale analizelor de sânge, erupţii trecătoare pe piele, hipersensibilitate la lumină şi alte reacţii la nivelul pielii.
Foarte rare (care afectează mai puţin de 1 din 10000 pacienţi):
angioedem intestinal (simptomele pot fi: edemul abdominal, dureri abdominale sau spasm cu sau fără greaţă sau vărsături).
Cu frecvență necunoscută (care nu poate fi estimată din datele disponibile):
tulburare endocrină denumită „sindrom de secreţie inadecvată de hormon antidiuretic”. Simptomele pot fi: stare de rău, edeme, confuzie, slăbiciune, greață, lipsa poftei de mâncare, somnolenţă.
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct prin intermediul sistemului naţional de raportare, ale cărui detalii sunt publicate pe web-site-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale
http://www.anm.ro/
. Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Enalapril LPH
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.
Nu utilizaţi acest medicament după data de expirare înscrisă pe cutie după EXP.
Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
A se păstra la temperaturi sub 25°C, în ambalajul original.
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
Ce conţine Enalapril LPH
Enalapril LPH 5 mg comprimate
Substanţa activă este maleat de enalapril. Fiecare comprimat contine maleat de enalapril 5 mg.
Celelalte componente sunt: lactoză monohidrat, acid maleic, croscarmeloză sodică, stearat de zinc
Enalapril LPH 10 mg comprimate
Substanţa activă este maleat de enalapril. Fiecare comprimat contine maleat de enalapril 10 mg.
Celelalte componente sunt: lactoză monohidrat, acid maleic, croscarmeloză sodică, stearat de zinc
Enalapril LPH 20 mg comprimate
Substanţa activă este maleat de enalapril. Fiecare comprimat contine maleat de enalapril 20 mg.
Celelalte componente sunt: lactoză monohidrat, acid maleic, croscarmeloză sodică, stearat de zinc
Cum arată Enalapril LPH şi conţinutul ambalajului
Enalapril LPH 5 mg comprimate
Comprimate rotunde, plate, albe, inscripţionate cu E5 pe una din feţe.
Enalapril LPH 10 mg comprimate
Comprimate rotunde, plate, albe, inscripţionate cu E10 pe una din feţe.
Enalapril LPH 20 mg comprimate
Comprimate rotunde, plate, albe, inscripţionate cu E 20 pe una din feţe.
Sunt disponibile în cutii cu 2 blistere din PVC - PVdC/Al a câte 10 comprimate, 3 blistere din PVC - PVdC/Al a câte 10 comprimate și 100 blistere din PVC - PVdC/Al a câte 10 comprimate.
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă şi fabricantul
Labormed Pharma SA
Bd.Theodor Pallady nr. 44B, sector 3, Bucureşti, România
Acest prospect a fost revizuit în mai 2017.
Informaţii detaliate privind acest medicament sunt disponibile pe web-site-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale
http://www.anm.ro/
FAQs - Întrebări frecvente despre Enalapril LPH
Ce ar trebui să fac dacă uit să iau o doză de Enalapril LPH?
Dacă vă amintiți că ați uitat o doză la scurt timp după ora obișnuită, luați-o imediat. Dacă este aproape timpul pentru următoarea doză, săriți doza uitată și continuați cu schema normală de administrare. Nu luați niciodată o doză dublă pentru a compensa doza uitată, deoarece acest lucru poate duce la o scădere prea mare a tensiunii arteriale.
Pot să beau alcool în timp ce iau Enalapril LPH?
Consumul de alcool în timpul tratamentului cu Enalapril LPH nu este recomandat, deoarece alcoolul poate accentua efectul de scădere a tensiunii arteriale al medicamentului, crescând riscul de amețeală, slăbiciune sau chiar leșin. Este indicat să discutați cu medicul dumneavoastră despre consumul de alcool și medicamentele pe care le luați.
Cât timp va dura până când Enalapril LPH își va face efectul?
Enalapril LPH începe să acționeze, de obicei, în aproximativ o oră de la administrare, iar efectul maxim apare în 4-6 ore. Cu toate acestea, pentru a observa o stabilizare a tensiunii arteriale și beneficiile pe termen lung în cazul insuficienței cardiace, poate fi nevoie de câteva săptămâni de tratament regulat. Este esențial să urmați indicațiile medicului dumneavoastră și să nu întrerupeți tratamentul fără consult medical.
Există anumite alimente pe care ar trebui să le evit?
În general, nu există alimente specifice pe care trebuie să le evitați neapărat în timpul tratamentului cu Enalapril LPH. Însă, este recomandat să evitați alimentele bogate în potasiu, cum ar fi bananele, cartofii sau sucurile de fructe, deoarece Enalaprilul poate crește nivelul de potasiu în sânge, iar un exces poate fi dăunător. Discutați cu medicul sau farmacistul despre dieta dumneavoastră.
Ce trebuie să fac dacă apar umflături la nivelul feței, buzelor sau gâtului?
Dacă observați umflături la nivelul feței, buzelor, limbii sau gâtului, sau aveți dificultăți de respirație, trebuie să întrerupeți imediat administrarea Enalapril LPH și să solicitați asistență medicală de urgență. Acestea pot fi semnele unei reacții alergice grave numite angioedem, care necesită intervenție medicală promptă.