https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/enalapril-mcc

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Enalapril MCC
Enalapril MCC este un medicament ce aparține grupului de inhibitori ai enzimei de conversie a angiotensinei (IECA). Acest medicament este utilizat pentru tratamentul hipertensiunii arteriale (tensiune arterială mare), al insuficienței cardiace simptomatice, precum și pentru prevenirea insuficienței cardiace simptomatice la pacienții cu disfuncție asimptomatică a ventriculului stâng.
1. Ce este Enalapril MCC şi pentru ce se utilizează
Enalapril MCC, face parte dintr-un grup de medicamente numite inhibitori ai enzimei de conversie a angiotensinei (IECA).
Enalapril MCC este indicat în tratamentul hipertensiunii arteriale, al insuficienţei cardiace simptomatice şi prevenirea insuficienţei cardiace simptomatice la pacienţii cu disfuncţie asimptomatică a ventricului stâng (fracţia de ejecţie ≤35%).
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să utilizaţi Enalapril MCC
Nu utilizaţi Enalapril MCC:
dacă sunteţi alergic la maleat de enalapril sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la punctul 6);
în caz de edem angioneurotic provocat de un inhibitor al enzimei de conversie, în antecedente;
în cazul în care aveţi mai mult de trei luni de sarcină (este bine să evitaţi Enalapril MCC şi în perioada de început a sarcinii – vezi punctul Sarcina);
dacă aveţi diabet zaharat sau funcţia rinichilor afectată şi urmaţi tratament cu un medicament pentru scăderea tensiunii arteriale care conţine aliskiren.
Atenţionări şi precauţii
Înainte să utilizaţi Enalapril MCC, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
în caz de hipovolemie datorită tratamentului diuretic, unui regim dietetic hiposodat, vărsăturilor sau diareei ( se impune atenţie datorită riscului de apariţie a hipotensiunii arteriale);
dacă suferiţi de insuficienţă cardiacă cu sau fără insuficienţă renală asociată (mai ales în cazul unui grad mai sever de insuficienţă cardiacă, reflectat prin utilizarea unor mari cantități de diuretice de ansă, hiponatremie sau disfuncţie renală), deoarece există posibilitatea instalării hipotensiunii arteriale. Tratamentul cu Enalapril MCC trebuie început sub supraveghere medicală, iar aceşti pacienţi trebuie urmăriţi îndeaproape ori de câte ori doza de Enalapril MCC şi/sau de diuretic este ajustată;
dacă suferiţi de cardiopatie ischemică sau afecţiuni cerebrovasculare ( se recomandă prudenţă datorită posibilităţii scăderii exagerate a tensiunii arteriale, ce poate duce la infarct miocardic sau accident vascular cerebral );
dacă suferiţi de insuficienţă renală (inclusiv transplant renal), deoarece există riscul agravării insuficienţei renale. La unii pacienţi cu stenoză bilaterală a arterelor renale sau stenoza arterei renale pe rinichi unic s-au observat creşteri ale ureei sanguine şi ale creatininei serice, reversibile însă la întreruperea terapiei;
dacă aţi prezentat antecedente de edem angioneurotic nelegat de tratamente cu inhibitori ai enzimei de conversie a angiotensinei ( există risc crescut de angioedem când primesc inhibitori ai enzimei de conversie a angiotensinei ). S-au înregistrat şi cazuri rare de edem angioneurotic al feţei, extremităţilor, buzelor, limbii, glotei şi/sau laringelui la pacienţii trataţi cu inhibitori ai enzimei de conversie a angiotensinei, inclusiv Enalapril MCC . Acestea pot apărea în orice moment pe durata tratamentului. În asemenea cazuri, Enalapril MCC va fi întrerupt imediat şi se va trece la o monitorizare corespunzătoare până la dispariţia completă a simptomelor. Edemul angioneurotic asociat cu edem laringian poate fi fatal.
în caz de stenoză aortică sau cardiomiopatie hipertrofică, deoarece inhibitorii enzimei de conversie trebuie administraţi cu prudenţă la pacienţii cu obstrucţie la nivelul camerei de ejecţie a ventriculului stâng.
dacă vă pregătiţi de o intervenţie chirurgicală majoră sau în timpul anesteziei cu agenţi care produc hipotensiune;
în cazul desensibilizării faţă de hymenoptere, deorece există riscul producerii de reacţii anafilatoide cu potenţial letal;
în cazul pacienţilor dializaţi şi trataţi simultan cu un inhibitor de ACE au fost raportate reacţii anafilactoide în cazul folosirii membranelor de flux crescut (de ex. AN69). La aceşti pacienţi se recomandă utilizarea altor tipuri de membrane de dializă sau a altor clase de agenţi antihipertensivi.
dacă luaţi suplimente de potasiu, diuretice care economisesc potasiu sau a substituenţi de sare de bucătărie care conţin potasiu, mai ales la pacienţii cu funcţie renală alterată, pot duce la o creştere semnificativă a potasiului seric. Dacă se consideră indicată utilizarea concomitentă a substanţelor mai sus menţionate, ele vor trebui folosite cu prudenţă şi cu o monitorizare frecventă a potasiului seric.
dacă luaţi oricare dintre următoarele medicamente utilizate pentru tratarea tensiunii arteriale mari:
un blocant al receptorilor angiotensinei II (BRA) (cunoscuţi şi sub denumirea de „sartani” – de exemplu, valsartan, telmisartan, irbesartan), mai ales dacă aveţi probleme ale rinichilor asociate diabetului zaharat.
aliskiren
dacă aveţi diabet zaharat. Trebuie monitorizată glicemia în timpul primei luni de tratament cu un inhibitor ECA.
dacă sunteţi pacient de rasă neagră, deoarece acest medicament scade tensiunea arterială mai puţin eficient la această rasă.
Este posibil ca medicul dumneavoastră să vă verifice funcţia rinichilor, tensiunea arterială şi valorile electroliţilor (de exemplu, potasiu) din sânge, la intervale regulate de timp.
Vezi şi informaţiile de la punctul „Nu utilizați Enalapril MCC”.
La pacienţii trataţi cu inhibitori de ACE a fost semnalată o tuse neproductivă, persistentă, care dispare la întreruperea tratamentului. Tusea indusă de inhibitori de ACE trebuie avută în vedere la stabilirea diagnosticului diferenţial al tusei.
Dacă dumneavoastră, în timpul administrării Enalapril MCC, prezentaţi unul din următoarele simptome, trebuie să anunţaţi imediat doctorul dumneavoastră: icter, tuse uscată pentru o perioadă lungă de timp.
Trebuie să anunţaţi medicul în cazul în care credeţi că sunteţi gravidă (sau intenţionaţi să rămâneţi gravidă). Enalapril MCC nu este recomandat la începutul sarcinii şi nu trebuie utilizat dacă aveţi mai mult de trei luni de sarcină, deoarece poate produce grave prejudicii copilului dumneavoastră dacă este utilizat în această etapă (vezi punctul „Sarcina”).
Enalapril MCC împreună cu alte medicamente
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă utilizaţi, aţi utilizat recent sau s-ar putea să utilizaţi orice alte medicamente.Este posibil ca medicul dumneavoastră să trebuiească să vă modifice doza și/sau să ia alte măsuri de precauție:
Dacă luaţi un blocant al receptorilor angiotensinei II (BRA) sau aliskiren (vezi şi informaţiile de la punctele „Nu luaţi Enalapril MCC” şi „Atenţionări şi precauţii”).
Alţi agenţi antihipertensivi;
Diuretice care economisesc potasiul (de ex. spironolactonă, triamteren sau amilorid) sau suplimente de potasiu sau substituenţi de sare de bucătărie care conţin potasiu, deoarece există riscul apariţiei hiperpotasemiei în cazul utilizării concomitente a Enalapril MCC. Dacă se consideră indicată utilizarea concomitentă a substanţelor mai sus menţionate, ele vor trebui folosite cu prudenţă şi cu o monitorizare frecventă a potasiului seric.
Litiul, deoarece administrarea concomitentă a Enalapril MCC poate determina mărirea concentraţiei serice a litiului. De aceea litiul seric trebuie monitorizat cu atenţie dacă se administrează săruri de litiu.
Diuretice. Se va evita asocierea enalaprilului cu alte diuretice antialdosteronice sau săruri de potasiu (risc de hiperpotasemie). Asocierea cu diuretice saluretice impune prudenţă, deoarece există risc de hipotensiune arterială marcată şi insuficienţă renală acută.
Antidepresive triciclice/Antipsihotice/Anestezice/Narcotice, deoarece creşte riscul hipotensiunii arteriale ortostatice. Se impune prudenţă în asocierea enalaprilului cu antidepresive triciclice si neuroleptice.
Antiinflamatoarele nesteroidiene (inclusiv inhibitori ai COX-2), deoarece acestea pot reduce efectul antihipertensiv al enalaprilului prin inhibarea formării postaglandinelor vasodilatatoare şi retenţie hidrosalină.
Glococorticoizii pot diminua efectul antihipertensiv al enalaprilului prin retenţie hidrosalină.
Simpatomimetice, deoarece acestea pot reduce efectul antihipertensiv al inhibitorilor enzimei de conversie.
Antidiabetice. Se recomandă prudenţă la pacienţii diabetici trataţi cu insulină sau sulfamide antidiabetice (creşte riscul reacţiilor hipoglicemice).
Alcool, deoarece acesta creşte efectul hipotensiv al inhibitorilor de ACE.
Săruri de aur, deoarece se pot produce reacţii nitritoide
Acid acetilsalicilic
Trombolitice
Beta-blocante.
Enalapril MCC împreună cu alimente, băuturi şi alcool
Enalapril comprimate poate fi luat cu sau fără alimente. În timpul tratamentului cu Enalapril se va evita consumul de alcool (vezi pct. Enalapril MCC împreună cu alte medicamente)
Sarcina şi alăptarea
Dacă sunteţi gravidă sau alăptaţi, credeţi că aţi putea fi gravidă sau intenţionaţi să rămâneţi gravidă, adresaţi-vă medicului sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua acest medicament.
Sarcina:
Trebuie să anunţaţi medicul în cazul în care credeţi că sunteţi gravidă (sau intenţionaţi să rămâneţi gravidă).
În mod normal, medicul dumneavoastră vă va sfătui să nu mai utilizaţi Enalapril MCC înainte de a rămâne gravidă sau de îndată ce aţi aflat că sunteţi gravidă şi vă va recomanda un alt medicament în loc de Enalapril MCC. Enalapril MCC nu este recomandat la începutul sarcinii şi nu trebuie utilizat în sarcina mai mare de trei luni, deoarece acesta poate produce grave prejudicii copilului dumneavoastră dacă este utilizat după cea de a treia lună de sarcină.
Alăptarea:
Informaţi-vă medical dacă alăptaţi sau intenţionaţi să începeţi alăptarea.
Alăptarea nou-născuţilor (primele săptămâni după naştere) şi în mod special alăptarea prematurilor nu este recomandată în timp ce luaţi Enalapril MCC. În cazul unui sugar mai mare medicul dumneavoastră trebuie să vă sfătuiască cu privire la beneficiile şi riscurile utilizării Enalapril MCC în timp ce alăptaţi în comparaţie cu alte tratamente.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Enalaprilul nu influenţează direct capacitatea de a conduce vehicule sau de a folosi utilaje. Este necesară prudenţă mai ales la începutul tratamentului, din cauza riscurilor legate de eventuala scădere excesivă a tensiunii arteriale.
Enalapril MCC conţine lactoză, de aceea pacienţii cu afecţiuni ereditare rare de intoleranţă la galactoză, deficit de lactază (Lapp) sau sindrom de malabsorbţie la glucoză-galactoză nu trebuie să utilizeze acest medicament.
3. Cum să utilizaţi Enalapril MCC
Utilizaţi întotdeauna acest medicament exact aşa cum v-a spus medicul sau farmacistul. Discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur.
Hipertensiunea arterială :
Doza iniţială este cuprinsă între 5 şi 20 mg, administrată odată pe zi.
Unii pacienţi pot necesita o doză iniţială mai mică.
Doza uzuală de întreţinere este de 20 mg administrată o dată pe zi.
Doza maximă de întreţinere este de 40 mg administrată o dată pe zi.
În hipertensiunea arterială renovasculară
tratamentul trebuie început cu o doză iniţială mai redusă (de exemplu 5 mg sau mai puţin). Ulterior doza poate fi crescută treptat, în funcţie de răspunsul terapeutic. Este de aşteptat ca majoritatea pacienţilor să răspundă la o tabletă de 20 mg, o dată pe zi.
În hipertensiunea tratată concomitent cu diuretice
se recomandă prudenţă, deoarece aceşti pacienţi pot prezenta depleţie hidrică sau salină. Tratamentul cu diuretice ar trebui întrerupt 2-3 zile înainte de începerea tratamentului cu Enalapril MCC. Dacă acest lucru nu este posibil, doza iniţială de Enalapril trebuie să fie redusă (5 mg sau mai puţin) pentru a aprecia efectul iniţial asupra tensiunii arteriale. Doza trebuie apoi adaptată în conformitate cu nevoile pacientului.
Insuficienţa cardiacă congestivă:
Doza recomandată iniţial este de 2,5 mg pe zi în priză unică; dacă este necesar doza va fi mărită treptat (în 2-4 săptămâni).
Doza de întreţinere recomandată este de 5-20 mg pe zi, în 1-2 prize, fără a depaşi 40 mg/zi.
Insuficienţă renală:
Dozele se adaptează în funcţie de clearance-ul creatininei:
pentru valori cuprinse între 30-80 ml/min.,doza recomandată iniţial este de 5-10 mg maleat de enalapril pe zi,
pentru valori cuprinse între 10-30 ml/min., 2,5-5 mg maleat de enalapril pe zi,
în cazul în care faceţi dializă, doza recomandată este de 2,5 mg maleat de enalapril pe zi.
Ulterior doza poate fi crescută în funcţie de răspunsul terapeutic; se vor controla frecvent potasemia şi nivelul plasmatic al creatininei.
Pacienţi vârstnici
Doza este stabilită de medic şi este bazată pe funcţionarea rinichiului.
Utilizarea la copii
Experienţa privind administrarea Enalapril MCC la copii cu hipertensiune arterială este limitată. Doza administrată la copiii care pot înghiţi comprimate va fi stabilită în funcţie de greutatea şi de valorile tensiunii arteriale ale copilului.
Dozele iniţiale uzuale sunt:
între 20 kg şi 50 kg – 2,5 mg pe zi
peste 50 kg – 5 mg pe zi.
Doza poate fi modificată în funcţie de nevoile copilului:
maxim 20 mg zilnic pot fi folosite la copiii cu greutatea cuprinsă între 20 kg şi 50 kg
maxim 40 mg zilnic pot fi folosite la copiii cu greutate peste 50 kg.
Acest medicament nu este recomandat la nou-născuţi (primele săptămâni după naştere) şi la copii cu afecţiuni ale rinichilor.
Administrare orală.
Deoarece absorbţia comprimatelor de Enalapril MCC nu este influenţată de alimente, comprimatele se pot administra anterior, concomitent sau ulterior ingestiei de alimente.
După administrarea primei doze, pacientul va rămâne culcat şi sub supravegherea medicului cel puţin 2 ore, pentru a evita eventualele fenomene ortostatice.
Dacă utilizaţi mai mult Enalapril MCC decât trebuie
Există puţine date disponibile în ceea ce priveşte supradozarea la om.
În caz de supradozare adresaţi-vă imediat medicului.
Simptomele cele mai importante care apar în supradozare, raportate până în prezent, sunt hipotensiune marcată, care începe la aproximativ 6 ore după administrarea tabletelor, concomitent cu blocarea sistemului renină-angiotensină, şi stupor. După ingestia de 300 mg şi de 440 mg enalapril s-au înregistrat niveluri ale enalaprilatului seric de 100 şi respectiv de 200 de ori mai mari decât cele observate după administrarea dozelor terapeutice.
Tratamentul recomandat în supradozare este perfuzia intravenoasă de soluţie normal salină. Dacă ingestia este recentă se va induce vărsătura. Enalaprilatul poate fi îndepărtat din circulaţie prin hemodializă.
Dacă uitaţi să utilizaţi Enalapril MCC
Nu luaţi o doză dublă pentru a compensa doza uitată.
Dacă aţi uitat să luaţi o doză, luaţi-o când vă amintiţi. Dacă a mai rămas mai puţin de jumătate din timpul obişnuit între cele două doze, nu utilizaţi doza uitată, ci reveniţi la orarul dumneavoastră obişnuit.
Dacă încetaţi să utilizaţi Enalapril MCC
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Reacţiile adverse sunt clasificate după următoarele frecvenţe:
Foarte frecvente
care afectează mai mult de 1 pacient din 10 pacienti
Frecvente
care afectează mai puţin de 1 din 10 pacienţi
Mai puţin frecvente
care afectează mai puţin de 1 din 100 pacienţi
Rare
care afectează mai puţin de 1 din 1000 pacienţi
Foarte rare
afectează mai puţin de 1 din 10000 pacienţi
Cu frecvenţă necunoscută
care nu poate fi estimată din datele disponibile
S-a demonstrat că enalaprilul este în general bine suportat. În studiile clinice, incidenţa globală a reacţiilor adverse nu a fost mai mare la cei trataţi cu enalapril comparativ cu cei cărora li s-a administrat placebo. Reacţiile adverse cel mai frecvent raportate au fost vertijul şi cefaleea. La 2 – 3% dintre pacienţi s-a raportat oboseală şi astenie. Alte reacţii adverse au apărut la mai puţin de 2% din pacienţi şi au inclus: hipotensiune, hipotensiune ortostatică, sincopă, greaţă, diaree, crampe musculare, rash şi tuse. Mai puţin frecvent s-a raportat disfuncţie renală, insuficienţă renală şi oligurie.
Următoarele reacţii adverse au fost asociate cu administrarea tabletelor:
Tulburări hematologice şi limfatice:
mai puțin frecvent s-au observat anemii (incluzând anemia aplastică şi hemolilitică), mai ales la bolnavii dializaţi şi la cei cu transplant renal. Rar, s-au observat: neutropenie, scăderi ale hemoglobinei şi hematocritului, trombocitopenie, agranulocitoză, depresie a măduvei, pancitopenie, limfadenopatie, tulburări autoimune.
Tulburări metabolice şi de nutriţie:
mai puțin frecvente: hipoglicemie ( precauţii speciale în cazul pacienţilor diabetici ).
Tulburări ale sistemului nervos/psihice:
frecvente: dureri de cap, depresie; mai puțin frecvente s-au observat confuzie, somnolenţă, insomnie, nervozitate, parestezie, vertij. Rar s-au raportat anomalii ale perioadei de vis, tulburări de somn.
Tulburări oculare:
foarte frecvent s-a observat vedere neclară.
Tulburări cardiace şi vasculare:
foarte frecvente: ameţeli; frecvente: hipotensiune ( incluzând hipotensiune ortostatică), sincopă, infarct miocardic sau accident cerebrovascular posibil secundar unei hipotensiuni excesive la pacienţii cu risc crescut, durere anginoasă, tulburări de ritm, angină pectorală, tahicardie; mai puțin frecvente: hipotensiune ortostatică, palpitaţii. Rar, s-a observat sindrom Raynaud.
Tulburări respiratorii, toracice şi mediastinale:
foarte frecvent s-au observat tuse; frecvente: dispnee; mai puțin frecvente: rinoree, dureri faringiene, bronhospasm/astm; rare: infiltrate pulmonare, rinite, alveolite alergice.
Tulburări gastrointestinale:
foarte frecvente: greaţă; mai puțin frecvente: diaree, dureri abdominale, alterare a gustului, ileus, pancreatită, vomă, dispepsie, constipaţie, anorexie, iritare gastrică, uscăciunea gurii, ulcer peptic; rare: stomatite, afte. Foarte rar - angioedem intestinal.
Tulburări hepatobiliare:
rar s-au raportat hepatite, atât hepatocelulare cât şi colestatice.
Tulburări cutanate şi ale ţesutului subcutanat:
frecvente: rash, hipersensibilitate/edem angioneurotic: edem angioneurotic la nivelul feţei, extremităţilor, buzelor, limbii, glotei şi laringelui; mai puțin frecvente: diaforeză, prurit, urticarie, alopecie; rare: eritem multiform, sindrom Stevens-Jonhson, dermatite exfoliante, necroliză epidermică toxică, pemfigus.
S-a raportat un complex de simptome care poate include febră, serozită, vasculită, mialgii/miozită, artralgii/artrită, anticorpi antinucleari prezenţi, VSH crescut, eozinofilie şi leucocitoză.
Tulburări renale şi ale căilor urinare:
mai puțin frecvent: disfuncţii renale, proteinurie, insuficienţă renală; rar: oligurie.
Tulburări ale aparatului genital şi sânului:
mai puțin frecvent: impotenţă; rar: ginecomastie.
Tulburări generale şi la nivelul locului de administrare:
foarte frecvent: astenie; frecvent: oboseală; mai puțin frecvent: crampe musculare, tinitus, febră.
Investigaţii diagnostice:
frecvente: hipokaliemie, creşterea creatininei serice; mai puțin frecvente: creşterea ureei în sânge, hiponatremie; rar s-au observat elevarea enzimelor din ficat şi a bilirubinei serice.
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct prin intermediul sistemului naţional de raportare, ale cărui detalii sunt publicate pe web-site-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale
http://www.anm.ro/
. Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Enalapril MCC
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.
A se păstra la temperaturi sub 25C.
A se păstra în ambalajul original.
Nu utilizaţi Enalapril MCC după data de expirare înscrisă pe cutie. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
Ce conţine Enalapril MCC
Enalapril MCC 5 mg
Substanţa activă este: maleat de enalapril. Fiecare comprimat conţine maleat de enalapril 5 mg.
Celelalte componente sunt: lactoză monohidrat, amidon de porumb, povidonă K 30, talc, stearat de magneziu.
Enalapril MCC 10 mg
Substanţa activă este: maleat de enalapril. Fiecare comprimat conţine maleat de enalapril 10 mg.
Celelalte componente sunt: lactoză monohidrat, amidon de porumb, povidonă K 30, talc, stearat de magneziu.
Enalapril MCC 20 mg
Substanţa activă este: maleat de enalapril. Fiecare comprimat conţine maleat de enalapril 20 mg.
Celelalte componente sunt: lactoză monohidrat, amidon de porumb, povidonă K 30, talc, stearat de magneziu.
Cum arată Enalapril MCC şi conţinutul ambalajului
Enalapril MCC 5 mg
Comprimate rotunde, plate, de culoare albă sau aproape albă.
Cutie cu 2 blistere din PVC/Al a câte 10 comprimate
Cutie cu 3 blistere din PVC/Al a câte 10 comprimate
Enalapril MCC 10 mg
Comprimate rotunde, lenticulare, de culoare albă sau aproape albă, cu o linie mediană pe una din fețe și diametrul de 7 mm. Linia mediană nu este destinată divizării comprimatelor în doze egale.
Cutie cu 2 blistere din PVC/Al a câte 10 comprimate
Cutie cu 3 blistere din PVC/Al a câte 10 comprimate
Enalapril MCC 20 mg
Comprimate rotunde, lenticulare, de culoare albă sau aproape albă, cu două linii mediane pe una din fețe și diametrul de 7 mm. Liniile mediane nu sunt destinate divizării comprimatelor în doze egale.
Cutie cu 2 blistere din PVC/Al a câte 10 comprimate
Cutie cu 3 blistere din PVC/Al a câte 10 comprimate
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă şi fabricantul
MAGISTRA C&C S.R.L.
Bd. Aurel Vlaicu nr. 82A, 900055, Constanţa, România
Telefon/Fax: 0241/634742
e-mail:
office@magistracc.com
Acest prospect a fost revizuit în Septembrie, 2025.
Alte surse de informaţii
Informaţii detaliate privind acest medicament sunt disponibile pe web-site-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale
http://www.anm.ro/
FAQs - Întrebări frecvente despre Enalapril MCC
Ce ar trebui să fac dacă uit să iau o doză de Enalapril MCC?
Dacă ați uitat o doză, luați-o imediat ce vă amintiți. Totuși, dacă este aproape timpul pentru următoarea doză programată, săriți doza uitată și continuați cu schema obișnuită. Nu luați niciodată o doză dublă pentru a compensa doza uitată.
Pot să întrerup tratamentul cu Enalapril MCC dacă tensiunea arterială mi-a scăzut la niveluri normale?
Nu trebuie să întrerupeți tratamentul cu Enalapril MCC fără a discuta în prealabil cu medicul dumneavoastră. Întreruperea bruscă poate duce la o creștere periculoasă a tensiunii arteriale și la agravarea afecțiunii. Medicul va decide cel mai bun mod de a ajusta sau întrerupe medicația, dacă este necesar.
Ce reacții adverse sunt cele mai frecvente și când ar trebui să contactez medicul?
Reacțiile adverse comune pot include amețeli, tuse uscată persistentă și oboseală. Ar trebui să contactați medicul imediat dacă experimentați reacții adverse severe precum dificultăți de respirație, umflarea feței, buzelor, limbii sau gâtului (semne de angioedem), durere în piept severă, bătăi neregulate ale inimii sau icter (îngălbenirea pielii/ochilor).
Este sigur să conduc sau să folosesc utilaje în timp ce iau Enalapril MCC?
Enalapril MCC poate provoca amețeli sau oboseală, în special la începutul tratamentului sau la ajustarea dozei. Din acest motiv, se recomandă prudență la conducerea vehiculelor sau la operarea utilajelor până când vă asigurați că medicamentul nu vă afectează capacitatea de concentrare și reacție.
Pot consuma alcool în timpul tratamentului cu Enalapril MCC?
Este recomandat să evitați sau să limitați consumul de alcool în timpul tratamentului cu Enalapril MCC. Alcoolul poate amplifica efectul de scădere a tensiunii arteriale al medicamentului, crescând riscul de amețeli, leșin și alte reacții adverse.