https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/enalapril-terapia

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Enalapril Terapia
Enalapril Terapia conține substanța activă numită maleat de enalapril, care aparține unui grup de medicamente numite inhibitori ai enzimei de conversie a angiotensinei (IECA). Acest medicament este utilizat pentru tratamentul tensiunii arteriale crescute (hipertensiune arterială) și pentru tratamentul insuficienței cardiace, putând contribui la reducerea nevoii de spitalizare și la îmbunătățirea speranței de viață. De asemenea, Enalapril Terapia ajută la prevenirea simptomelor de insuficiență cardiacă, precum dificultățile de respirație, oboseala după activitate fizică ușoară sau umflarea gleznelor și picioarelor. Acționează prin mărirea diametrului vaselor de sânge, scăzând astfel tensiunea arterială. Efectul este de obicei vizibil după o oră și se menține cel puțin 24 de ore, însă efectul optim poate necesita câteva săptămâni de tratament.
1. Ce este Enalapril Terapia şi pentru ce se utilizează
Enalapril Terapia conţine substanţa activă numită maleat de enalapril. Aceasta aparţine unui grup de medicamente numite inhibitori ai enzimei de conversie a angiotensinei (IECA).
Enalapril Terapia este utilizat pentru:
tratamentul tensiunii arteriale crescute (hipertensiune arterială)
tratamentul insuficienţei cardiace (afectarea funcţiei inimii). Aceasta poate reduce nevoia de a merge la spital şi poate ajuta unii pacienţi să trăiască mai mult.
pentru a preveni simptomele de insuficienţă cardiacă. Simptomele includ: dificultăţi de respiraţie, stare de oboseală după o activitate fizică uşoară, cum ar fi mersul pe jos, sau umflarea gleznelor şi picioarelor.
Acest medicament acţionează prin mărirea diametrului vaselor de sânge. Astfel tensiunea arterială este scăzută. De regulă, efectul medicamentului este vizibil după o oră, iar efectele sunt menţinute timp de cel puţin 24 de ore. Unele persoane vor necesita câteva săptămâni de tratament până la observarea efectului optim asupra tensiunii arteriale.
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să utilizaţi Enalapril Terapia
Nu utilizaţi Enalapril Terapia
dacă sunteţi alergic la enalapril sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la punctul 6).
dacă aţi avut vreodată o reacţie alergică la un medicament similar cu acest medicament numit inhibitor al ECA.
dacă aţi avut vreodată umflare a feţei, buzelor, limbii şi/sau a gâtului cu dificultate la înghiţire sau respiraţie (angioedem), atunci când motivul a fost de cauză necunoscută sau ereditar.
dacă aveţi diabet zaharat sau funcţia rinichilor afectată şi urmaţi tratament cu un medicament pentru scăderea tensiunii arteriale care conţine aliskiren.
dacă aveţi mai mult de 3 luni de sarcină. (Este bine să evitaţi Enalapril Terapia şi în perioada de început a sarcinii-vezi pct. ”Sarcina”).
dacă ați luat sau luați în prezent sacubitril/valsartan, un medicament utilizat pentru tratarea unui tip de insuficiență cardiacă (cronică) de lungă durată la adulți, deoarece riscul de angioedem (umflare rapidă sub piele într-o zonă cum ar fi gâtul) este crescut.
dacă luați oricare dintre următoarele medicamente, riscul de angioedem poate fi crescut:
Racecadotril, un medicament utilizat pentru tratarea diareii;
Medicamente utilizate pentru a preveni respingerea transplantului de organ și pentru cancer (de exemplu, temsirolimus, sirolimus, everolimus).
Vildagliptin, un medicament utilizat pentru tratamentul diabetului zaharat.
Nu luaţi acest medicament dacă oricare dintre cele de mai sus se aplică pentru dumneavoastră. Dacă nu sunteţi sigur, discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul înainte de a lua acest medicament.
Atenţionări şi precauţii
Înainte să utilizaţi Enalapril Terapia, adresaţi-vă medicului dumneavoastră, farmacistului sau asistentei medicale:
dacă aveţi o afecţiune a inimii
dacă aveţi o afecţiune care implică vasele de sânge din creier
dacă aveţi o problemă de sânge, cum ar fi scăderea sau lipsa de celule albe din sânge (neutropenie/agranulocitoză), număr scăzut de trombocite (trombocitopenie) sau un număr scăzut de celule roşii din sânge (anemie)
dacă aveţi o afecţiune a ficatului
dacă aveţi o afecţiune a rinichilor, (inclusiv transplant renal). Acest lucru poate duce la niveluri mai ridicate de potasiu în sânge, care pot fi grave. Medicul dumneavoastră poate fi nevoit să vă ajusteze doza de Enalapril Terapia sau să vă monitorizeze nivelul de potasiu din sânge.
dacă faceţi hemodializă
dacă aţi fost foarte bolnav (vărsături excesive), sau aţi avut diaree gravă recent
dacă urmaţi o dietă cu restricţie de sare, luaţi suplimente de potasiu, agenţi care economisesc potasiul sau substituenţi de sare care conţin potasiu
dacă aveţi peste 70 de ani
dacă aveţi diabet zaharat. Trebuie să vă monitorizaţi sângele pentru concentraţii scăzute de glucoză în sânge, mai ales în cursul primei luni de tratament. Concentraţia de potasiu din sânge poate fi, de asemenea, mai mare.
dacă aţi avut vreodată o reacţie alergică cu umflarea feţei, buzelor, limbii sau a gâtului cu dificultăţi la înghiţire sau la respiraţie. Trebuie să fiţi conştienţi de faptul că pacienţii de rasă neagră au un risc crescut de apariţie a acestor tipuri de reacţii la inhibitori ai ECA.
dacă aveţi tensiunea arterială scăzută (puteţi observa aceasta ca ameţeli sau senzaţie de leşin, mai ales atunci când staţi în picioare)
dacă aveţi boli vasculare de colagen (de exemplu lupus eritematos, artrită reumatoidă sau sclerodermie), vă aflaţi în terapie care suprimă sistemul imunitar, luaţi medicamentele alopurinol sau procainamidă sau orice combinaţii ale acestora.
dacă luați un inhibitor mTOR (de exemplu, temsirolimus, sirolimus, everolimus: medicamente utilizate pentru tratamentul anumitor tipuri de cancer sau pentru a preveni sistemul imunitar al organismului de respingerea unui organ transplantat). Ați putea avea un risc crescut pentru o reacție alergică numită angioedem.
dacă luaţi oricare dintre următoarele medicamente utilizate pentru tratarea tensiunii arteriale mari:
un blocant al receptorilor angiotensinei II (BRA) (cunoscuţi şi sub denumirea de „sartani” – de exemplu, valsartan, telmisartan, irbesartan), mai ales dacă aveţi probleme ale rinichilor asociate diabetului zaharat.
aliskiren
Este posibil ca medicul dumneavoastră să vă verifice funcţia rinichilor, tensiunea arterială şi valorile electroliţilor (de exemplu, potasiu) din sânge, la intervale regulate de timp.
Vezi şi informaţiile de la punctul „Nu luaţi Enalapril Terapia”.
Trebuie să anunţaţi medicul în cazul în care credeţi că sunteţi gravidă (sau intenţionaţi să rămâneţi gravidă). Enalapril Terapia nu este recomandat la începutul sarcinii şi nu trebuie utilizat dacă aveţi mai mult de trei luni de sarcină, deoarece poate produce grave prejudicii copilului dumneavoastră dacă este utilizat în această etapă (vezi pct. „Sarcina”).
Trebuie să ştiţi faptul că acest medicament scade tensiunea arterială mai puţin eficient la pacienţii de rasă neagră decât la cei de altă rasă.
Dacă nu sunteţi sigur dacă oricare dintre cele de mai sus se aplică în cazul dumneavoastră, discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul înainte de a lua acest medicament.
Dacă sunteţi pe cale de a vi se efectua o procedură
Dacă sunteţi pe cale de a vi se efectua oricare dintre următoarele, spuneţi medicului dumneavoastră că luaţi Enalapril Terapia:
orice intervenţie chirurgicală sau vi se vor administra anestezice (chiar şi la dentist).
un tratament pentru a elimina colesterolul din sânge numit "LDL afereză"
un tratament de desensibilizare, pentru a reduce efectul unei alergii la înţepăturile de albină sau de viespe.
Dacă oricare dintre cele de mai sus se aplică în cazul dumneavoastră, discutaţi cu medicul dumneavoastră sau dentistul înainte de procedură.
Enalapril Terapia împreună cu alte medicamente
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă utilizaţi, aţi utilizat recent sau s-ar putea să utilizaţi orice alte medicamente. Aceasta include medicamentele pe bază de plante. Acest lucru se datorează faptului că Enalapril Terapia poate afecta modul în care acţionează unele medicamente. De asemenea, alte medicamente pot afecta modul în care funcţionează Enalapril Terapia.
Este posibil ca medicul dumneavoastră să trebuiască să vă modifice doza şi/sau să ia alte măsuri de precauţie.
În special, spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luaţi oricare dintre următoarele medicamente:
un blocant al receptorilor angiotensinei II (BRA) sau aliskiren (vezi şi informaţiile de la punctele „Nu luaţi Enalapril Terapia” şi „Atenţionări şi precauţii”).
alte medicamente care scad tensiunea arterială, cum ar fi beta-blocante sau comprimate care elimină apa din corp (diuretice)
medicamente care conţin potasiu (inclusiv substituenţi de sare alimentară)
medicamente pentru diabet (inclusiv medicamente antidiabetice orale şi insulină)
litiu (un medicament utilizat pentru un anumit tip de depresie)
medicamente pentru depresie numite „antidepresive triciclice”
medicamente pentru probleme mintale numite „antipsihotice”
anumite medicamente pentru tuse şi răceală şi medicamente pentru reducerea în greutate care conţin un aşa numit “agent simpatomimetic”
anumite medicamente pentru durere sau artrită, inclusiv terapia cu aur
un inhibitor de mTOR (de exemplu, temsirolimus, sirolimus, everolimus, medicamente utilizate pentru tratamentul anumitor tipuri de cancer sau pentru a preveni sistemul imunitar al organismului de respingerea unui organ transplantat). A se vedea, de asemenea, informații la punctul "Atenţionări și precauții".
medicamente antiinflamatorii non-steroidiene, inclusiv inhibitori ai COX-2 (medicamente care reduc inflamaţia şi care pot fi folosite pentru a ajuta la ameliorarea durerii)
aspirină (acid acetilsalicilic)
medicamente utilizate pentru “dizolvarea” cheagurilor de sânge (trombolitice)
alcool
Suplimente de potasiu (inclusiv înlocuitori de sare), diuretice care economisesc potasiul și alte medicamente care pot crește cantitatea de potasiu din sânge (de exemplu, trimetoprim și cotrimoxazol pentru infecțiile cauzate de bacterii, ciclosporină, un medicament imunosupresor utilizat pentru a preveni respingerea transplantului de organe; și heparină, un medicament folosit pentru a elimina sângele pentru a preveni formarea de cheaguri).
Dacă nu sunteţi sigur dacă oricare dintre cele de mai sus se aplică în cazul dumneavoastră, discutaţi cu medicul dumneavoastră sau farmacistul înainte de a lua Enalapril Terapia.
Enalapril Terapia împreună cu alimente şi băuturi
Comprimatele Enalapril Terapia se pot administra cu sau fără alimente. Majoritatea oamenilor iau Enalapril Terapia cu un pahar cu apă.
Sarcina şi alăptarea
Dacă sunteţi gravidă sau alăptaţi, credeţi că sunteţi gravidă sau intenţionaţi să rămâneţi gravidă, adresaţi-vă medicului sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua acest medicament.
Sarcina
Trebuie să anunţaţi medicul în cazul în care credeţi că sunteţi gravidă (sau intenţionaţi să rămâneţi gravidă). În mod normal, medicul dumneavoastră vă va sfătui să nu mai utilizaţi Enalapril Terapia înainte de a rămâne gravidă sau de îndată ce aţi aflat că sunteţi gravidă şi vă va recomanda un alt medicament în loc de Enalapril Terapia. Enalapril Terapia nu este recomandat la începutul sarcinii şi nu trebuie utilizat în sarcina mai mare de trei luni, deoarece acesta poate produce grave prejudicii copilului dumneavoastră dacă este utilizat după cea de a treia lună de sarcină.
Alăptarea
Informaţi-vă medicul dacă alăptaţi sau intenţionaţi să începeţi alăptarea. Alăptarea nou-născuţilor (primele săptămâni după naştere) şi, în mod special, alăptarea prematurilor nu este recomandată în timp ce luaţi Enalapril Terapia.
În cazul unui sugar mai mare medicul dumneavoastră trebuie să vă sfătuiască cu privire la beneficiile şi riscurile utilizării Enalapril Terapia în timp ce alăptaţi, comparativ cu alte tratamente.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor:
Vă puteţi simţi ameţit sau somnolent în timpul tratamentului cu acest medicament. Dacă se întâmplă acest lucru, nu conduceţi vehicule sau utilizaţi orice unelte sau utilaje.
Enalapril Terapia conţine lactoză
Dacă medicul dumneavoastră v-a atenţionat că aveţi intoleranţă la unele categorii de glucide, vă rugăm să-l întrebaţi înainte de a lua acest medicament.
3. Cum să luaţi Enalapril Terapia
Luaţi întotdeauna acest medicament exact aşa cum v-a spus medicul dumneavoastră sau farmacistul. Discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur.
Este foarte important să continuaţi să luaţi acest medicament pentru atâta timp cât v-a indicat medicul dumneavoastră.
Nu luaţi mai multe comprimate decât v-au fost prescrise.
Hipertensiunea arterială
Doza iniţială uzuală este cuprinsă între 5 mg şi 20 mg administrată o dată pe zi.
Unii pacienţii pot necesita o doză iniţială mai mică (5 până la 10 mg pe zi).
Doza uzuală de întreţinere este de 20 mg administrată o dată pe zi.
Doza maximă de întreţinere este de 40 mg administrată o dată pe zi.
Insuficienţă cardiacă
Doza iniţială uzuală este de 2,5 mg administrată o dată pe zi.
Medicul dumneavoastră va creşte această cantitate pas cu pas până când se atinge doza potrivită pentru dumneavoastră.
Doza uzuală de întreţinere este de 20 mg pe zi, administrată în una sau două prize.
Doza maximă de întreţinere este de 40 mg pe zi, divizată în două prize.
Pacienţi cu probleme ale rinichilor
Doza de medicament vă va fi modificată în funcţie de starea de funcţionare a rinichilor:
probleme moderate ale rinichilor – 5 mg până la 10 mg pe zi
probleme severe ale rinichilor – 2,5 mg pe zi
dacă faceţi dializă - 2,5 mg în fiecare zi. În zilele în care nu faceţi dializă, doza poate fi modificată în funcţie de cât de scăzută este tensiunea arterială.
Pacienţi vârstnici
Medicul dumneavoastră vă va stabili dozele în funcţie de starea de funcţionare a rinichilor.
Utilizarea la copii
Experienţa privind administrarea Enalapril Terapia la copii cu hipertensiune arterială este limitată. Doza administrată la copiii care pot înghiţi comprimate va fi stabilită în funcţie de greutate şi de valorile tensiunii arteriale.
Dozele iniţiale uzuale sunt:
între 20 kg şi 50 kg - 2,5 mg pe zi
peste 50 kg – 5 mg pe zi.
Doza poate fi modificată în funcţie de nevoile copilului:
maxim 20 mg zilnic pot fi folosite la copiii cu greutatea cuprinsă între 20 kg şi 50 kg
maxim 40 mg zilnic pot fi folosite la copiii cu greutate peste 50 kg.
Acest medicament nu este recomandat la nou-născuţi (primele săptămâni după naştere) şi la copii cu afecţiuni ale rinichilor
Deoarece doza de 2,5 mg nu poate fi obţinută dintr-un comprimat de Enalapril Terapia 5 mg, trebuie utilizat un alt comprimat de enalapril existent pe piaţă pentru a obţine această doză.
Dacă luaţi mai mult Enalapril Terapia decât trebuie
Dacă aţi luat mai mult Enalapril Terapia decât ar trebui, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau mergeţi la un spital imediat. Luaţi ambalajul medicamentului cu dumneavoastră. Următoarele reacţii pot apărea: senzaţie de “cap gol” sau ameţeală. Acest lucru se datorează unei scăderi bruşte sau excesive a tensiunii arteriale.
Dacă uitaţi să luaţi Enalapril Terapia
Dacă uitaţi să luaţi un comprimat, săriţi peste doza omisă.
Luaţi următoarea doză ca de obicei.
Nu luaţi o doză dublă pentru a compensa doza uitată.
Dacă încetaţi să luaţi Enalapril Terapia
Nu încetaţi să luaţi medicamentul numai dacă medicul dumneavoastră vă recomandă aceasta.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Următoarele reacţii adverse pot apărea în cazul acestui medicament:
Opriţi utilizarea Enalapril Terapia şi adresaţi-vă imediat medicului dumneavoastră dacă prezentaţi oricare dintre următoarele:
umflare a feţei, buzelor, limbii sau gâtului, care pot determina dificultate la respiraţie sau la înghiţire
umflare a mâinilor, picioarelor sau gleznelor
dacă aveţi o erupţie roşie şi reliefată a pielii (urticarie).
Trebuie să ştiţi faptul că pacienţii de rasă neagră au un risc crescut de apariţie a acestor tipuri de reacţii.
Dacă oricare din cele de mai sus se întâmplă, nu mai luaţi Enalapril Terapia şi discutaţi imediat cu un medic.
Când începeţi să luaţi acest medicament vă puteţi simţi slăbit sau ameţit. Dacă se întâmplă acest lucru, vă va ajuta dacă vă întindeţi. Acest lucru este cauzat de scăderea tensiunii arteriale. Acesta ar trebui să se amelioreze în timp ce continuaţi să luaţi medicamentul. Dacă sunteţi îngrijorat, vă rugăm să discutaţi cu medicul dumneavoastră.
Alte reacţii adverse includ:
Reacţii adverse foarte frecvente (pot afecta mai mult de 1 din 10 persoane):
senzaţie de ameţeală, slăbiciune sau senzaţie de rău
vedere înceţoşată
tuse.
Reacţii adverse frecvente (pot afecta până la 1 din 10 persoane):
stare de confuzie datorată tensiunii arteriale scăzute, modificări ale ritmului cardiac, bătăi rapide ale inimii, angină pectorală sau dureri în piept
durere de cap, depresie, leşin (sincopă), modificări ale gustului
dificultate la respiraţie
diaree, dureri abdominale
oboseală (fatigabilitate)
erupţii trecătoare pe piele, reacţii alergice cu umflare a feţei, buzelor, limbii sau gâtului cu dificultăţi la înghiţire sau la respiraţie
creştere a concentraţiei potasiului în sânge, creştere a concentraţiei creatininei în sânge (ambele sunt de obicei detectate de un test)
Reacţii adverse mai puţin frecvente (pot afecta până la 1 din 100 persoane):
înroşirea feţei
scădere bruscă a tensiunii arteriale
bătăi rapide sau neregulate ale inimii (palpitaţii)
atac de cord (posibil din cauza tensiunii arteriale foarte scăzute la anumiţi pacienţi cu risc crescut, inclusiv cei cu probleme ale fluxului de sânge al inimii sau creierului)
accident vascular cerebral (posibil din cauza tensiunii arteriale foarte scăzute la pacienţii cu risc ridicat)
anemie (incluzând anemie aplastică şi hemolitică)
confuzie, insomnie sau somnolenţă, nervozitate
senzaţie de înţepături sau amorţeală a pielii
vertij (senzaţie de învârtire)
zgomote în urechi (tinitus)
secreţii nazale abundente, dureri în gât sau răguşeală
astm - senzaţie de constricţie în piept
mişcare lentă a produselor alimentare prin intermediul intestinului dumneavoastră (ileus), inflamarea pancreasului dumneavoastră
stare de rău (vărsături), indigestie, constipaţie, lipsa poftei de mâncare
stomac iritat (iritaţii gastrice), uscăciune a gurii, ulcer
crampe musculare
funcţie renală afectată, insuficienţă renală
transpiraţie crescută
mâncărimi sau urticarie
căderea părului
stare generală de rău (indispoziţie), febră
impotenţă
nivel ridicat de proteine în urina dumneavoastră (măsurat în cadrul unui test)
nivel scăzut al zahărului sau sodiului din sânge, nivel ridicat de uree în sânge (toate măsurate într-un test de sânge)
Reacţii adverse rare (pot afecta până la 1 din 1000 persoane) :
"Fenomenul Raynaud" în care mâinile şi picioarele dumneavoastră pot deveni foarte reci şi albe ca urmare a fluxului de sânge scăzut
modificări ale valorilor sanguine, cum ar fi un număr mai mic de celule albe şi roşii, hemoglobina mai mică, număr scăzut de trombocite
depresia măduvei osoase
umflarea ganglionilor de la gât, subraţ sau din zona inghinală
boli autoimune
vise anormale, tulburări ale somnului
acumularea de fluid sau alte substanţe în plamâni (aşa cum se vede în radiografie)
inflamaţie a nasului
inflamaţia plămânilor determinând dificultate în respiraţie (pneumonie)
inflamaţia obrajilor, gingiilor, limbii, buzelor, gâtului
cantitate scăzută de urină
erupţie care seamănă cu ţinte (eritem multiform)
„Sindromul Stevens-Johnson” şi „necroliză toxică epidermică” (afecţiuni grave ale pielii în care prezentaţi înroşire şi descuamare a pielii, apariţia de vezicule sau răni deschise), dermatită exfoliativă/eritrodermie (erupţie cutanată severă cu descuamare sau detaşarea stratului superior al pielii), pemfigus (mici umflături pline cu lichid pe piele)
probleme hepatice sau ale vezicii biliare, cum ar fi funcţia hepatică scăzută, inflamaţie a ficatului, icter (îngălbenirea pielii sau a ochilor), niveluri ridicate ale enzimelor hepatice sau ale bilirubinei (măsurate într-un test de sânge)
mărire a sânilor la bărbaţi (ginecomastie)
Reacţii adverse foarte rare (pot afecta până la 1 din 10000 persoane) :
umflături ale intestinului (angioedem intestinal)
Reacţii adverse cu frecvenţă necunoscută (frecvenţa nu poate fi estimată din datele disponibile)
producţia excesivă de hormon antidiuretic, care cauzează retenţie de lichid, conducând la stare de slăbiciune, oboseală sau confuzie
A fost raportat un simptom complex care poate include o parte sau toate dintre următoarele simptome: febră, inflamaţie a vaselor de sânge (serozită/vasculită), durere musculară (mialgie/miozită), durere articulară (artralgie/artrită). Este posibil să apară erupţie trecătoare pe piele, fotosensibilitate sau alte manifestări la nivelul pielii.
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct prin intermediul sistemului naţional de raportare, ale cărui detalii sunt publicate pe web-site-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale http://www.anm.ro/. Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Enalapril Terapia
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.
A se păstra la temperaturi sub 25°C, în ambajul original.
Nu utilizaţi acest medicament după data expirării înscrisă pe ambalaj după “EXP”. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
Ce conţine Enalapril Terapia
Substanţa activă este maleatul de enalapril. Fiecare comprimat conţine maleat de enalapril 5 mg.
Celelalte componente sunt: lactoză monohidrat, stearat de magneziu, povidonă K 30.
Substanţa activă este maleatul de enalapril. Fiecare comprimat conţine maleat de enalapril 10 mg.
Celelalte componente sunt: lactoză monohidrat, stearat de magneziu, povidonă K 30.
Substanţa activă este maleatul de enalapril. Fiecare comprimat conţine maleat de enalapril 20 mg.
Celelalte componente sunt: lactoză monohidrat, stearat de magneziu, povidonă K 30.
Cum arată Enalapril Terapia şi conţinutul ambalajului
Enalapril Terapia 5 mg
Comprimate rotunde, de culoare albă sau aproape albă, cu aspect uniform, structură compactă şi omogenă, cu margini intacte cu diametrul de 6 mm.
Enalapril Terapia 10 mg comprimate
Comprimate rotunde, de culoare albă sau aproape albă, cu suprafețe biconvexe, cu aspect uniform, structură compactă și omogenă, margini intacte, cu diametrul de 7 mm, ștanțate cu 10 pe una din fețe
Enalapril Terapia 20 mg comprimate
Comprimate rotunde, de culoare albă sau aproape albă, cu suprafețe biconvexe, cu aspect uniform, structură compactă și omogenă, margini intacte, cu diametrul de 9 mm, ștanțate cu 20 pe una din fețe
Este disponibil în cutii cu 2 blistere din Al/PVC a câte 10 comprimate.
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă şi fabricanţii
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă
TERAPIA S.A.
Str. Fabricii nr.124, Cluj Napoca, România
Fabricantul
S.C. SLAVIA PHARM S.R.L.
B-dul. Theodor Pallady, nr. 44 C, sector 3, Bucureşti, România
sau
TERAPIA S.A.
Str. Fabricii nr. 124, cod 400632, Cluj-Napoca, jud. Cluj, România
Pentru orice informaţii despre acest medicament, vă rugăm să contactaţi reprezentanţii locali ai deţinătorului autorizaţiei de punere pe piaţă.
Acest prospect a fost revizuit în Ianuarie, 2022.
FAQs - Întrebări frecvente despre Enalapril Terapia
Ce ar trebui să fac dacă uit să iau o doză de Enalapril Terapia?
Dacă ați uitat o doză, luați-o imediat ce vă amintiți, cu excepția cazului în care este aproape timpul pentru următoarea doză. În acest caz, săriți doza omisă și continuați cu schema obișnuită. Nu luați o doză dublă pentru a compensa doza uitată.
Pot să consum alcool în timp ce iau Enalapril Terapia?
Consumul de alcool în timpul tratamentului cu Enalapril Terapia nu este recomandat, deoarece poate amplifica efectul de scădere a tensiunii arteriale al medicamentului, ducând la amețeli, leșin sau alte reacții adverse. Este indicat să discutați cu medicul dumneavoastră despre consumul de alcool.
Cât timp durează până când Enalapril Terapia își face efectul?
Enalapril Terapia începe să acționeze, de regulă, în decurs de o oră de la administrare, iar efectele se mențin cel puțin 24 de ore. Cu toate acestea, pentru a observa efectul optim asupra tensiunii arteriale, pot fi necesare câteva săptămâni de tratament regulat.
Enalapril Terapia interacționează cu alte medicamente?
Da, Enalapril Terapia poate interacționa cu o serie de alte medicamente, inclusiv diuretice, suplimente de potasiu, medicamente pentru diabet, litiu, antiinflamatoare nesteroidiene și alte medicamente pentru tensiunea arterială. Este esențial să informați medicul dumneavoastră despre toate medicamentele, suplimentele și produsele pe bază de plante pe care le luați sau intenționați să le luați, pentru a evita interacțiunile potențial periculoase.
Ce se întâmplă dacă opresc brusc Enalapril Terapia?
Nu trebuie să întrerupeți brusc tratamentul cu Enalapril Terapia fără a discuta în prealabil cu medicul dumneavoastră. Oprirea bruscă, în special în cazul pacienților cu hipertensiune arterială sau insuficiență cardiacă, poate duce la o creștere bruscă a tensiunii arteriale sau la agravarea simptomelor afecțiunii. Medicul vă va ghida pentru o eventuală reducere treptată a dozei sau pentru înlocuirea cu un alt medicament.