https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/enerion

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect ENERION: Informaţii pentru utilizator
ENERION
este un medicament utilizat pentru tratamentul simptomatic al asteniei funcţionale.
ENERION 200 mg drajeuri
Sulbutiamină
Citiţi cu atenţie şi în întregime acest prospect înainte de a începe să luaţi acest medicament, deoarece conţine informaţii importante pentru dumneavoastră.
Luaţi întotdeauna acest medicament conform indicaţiilor din acest prospect sau indicaţiilor medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Păstraţi acest prospect. S-ar putea să fie necesar să-l recitiţi.
Întrebaţi farmacistul dacă aveţi nevoie de mai multe informaţii sau recomandări.
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. Vezi pct. 4.
Dacă după folosire nu vă simţiţi mai bine sau vă simţiţi mai rău, trebuie să vă adresaţi unui medic.
Ce găsiţi în acest prospect:
1. Ce este ENERION şi pentru ce se utilizează
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să luaţi ENERION
3. Cum să luaţi ENERION
4. Reacţii adverse posibile
5. Cum se păstrează ENERION
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să luaţi ENERION
Nu luaţi ENERION:
dacă sunteţi alergic la sulbutiamină sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la punctul 6).
Atenţionări şi precauţii
Înainte să luaţi
ENERION
, adresaţi-vă medicului dumneavoastră, farmacistului sau asistentei medicale.
ENERION împreună cu alte medicamente
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luaţi, aţi luat recent sau s-ar putea să luaţi orice alte medicamente.
Enerion poate interacționa cu următoarele medicamente:
Diuretice (utilizate pentru tensiunea arterială mare) care pot crește eliminarea tiaminei (vitaminei B1)
Medicamente pentru blocare neuromusculară (utilizate în anestezia generală) al căror efect poate fi crescut de tiamină (vitamina B1).
Sarcina şi alăptarea
Sarcina
Dacă sunteţi gravidă sau alăptaţi, credeţi că aţi putea fi gravidă sau intenţionaţi să rămâneţi gravidă, adresaţi-vă medicului sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua acest medicament.
Folosirea acestui medicament trebuie în general evitată în timpul sarcinii.
Alăptarea
ENERION
nu este recomandat în timpul alăptării.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
ENERION
nu are nicio influenţă asupra capacităţii de a conduce vehicule sau de a folosi utilaje.
ENERION
conţine lactoză monohidrat, zahăr şi glucoză. Dacă medicul dumneavoastră v-a atenţionat că aveţi o intoleranţă la anumite categorii de glucide, discutaţi cu medicul dumneavoastră înainte de a lua acest medicament.
ENERION
conţine colorantul Sunset Yellow care poate provoca reacţii alergice (vezi pct. 4 – Reacții adverse posibile).
3. Cum să luaţi ENERION
Luaţi întotdeauna acest medicament exact aşa cum este descris în acest prospect sau aşa cum v-a spus medicul dumneavoastră sau farmacistul. Discutaţi cu medicul sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur.
Doza recomandată este de 2-3 drajeuri pe zi.
Drajeurile trebuie înghiţite întregi cu un pahar mare cu apă, împărţind dozele între micul dejun şi masa de prânz.
Durata tratamentului este limitată la 4 săptămâni.
Utilizarea la copii şi adolescenţi
Acest medicament este destinat doar adulţilor.
Dacă luaţi mai mult ENERION decât trebuie
Dacă ați luat prea multe drajeuri, este posibil să apară agitație și tremurături ale extremităților.
Adresați-vă imediat medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Dacă uitaţi să luaţi ENERION
Nu luaţi o doză dublă pentru a compensa doza uitată. Luaţi următoarea doză imediat ce vă amintiţi.
Dacă încetaţi să luaţi ENERION
Trebuie să discutaţi cu medicul dumneavoastră înainte de a întrerupe administrarea acestui medicament.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Au fost raportate următoarele reacţii adverse:
mai puțin frecvente (pot afecta până la 1 din 100 persoane): tremurături, stare de indispoziţie, dureri de cap, agitaţie, greață, vărsături și alergii pe piele
cu frecvență necunoscută (care nu poate fi estimată din datele disponibile): durere în partea superioară a abdomenului, diaree
datorită prezenţei Sunset Yellow FCF, există riscul apariţiei de reacţii alergice (vezi pct. 4).
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct prin intermediul sistemului naţional de raportare, ale cărui detalii sunt publicate pe web-site-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale
http://www.anm.ro/
.
Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează ENERION
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.
Nu utilizaţi acest medicament după data de expirare înscrisă pe cutie şi pe blister după EXP. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
A se păstra la temperaturi sub 25°C, în ambalajul original.
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
Ce conţine ENERION
Substanţa activă este sulbutiamina. Fiecare drajeu conţine sulbutiamină 200 mg.
Celelalte componente sunt:
nucleu:
glucoză anhidră, lactoză monohidrat, stearat de magneziu, amidon de porumb, amidon pregelatinizat, talc;
strat de drajefiere:
ceară albă de albine, carmeloză sodică, etilceluloză, glicerol oleat, polisorbat 80, povidonă, siliciu coloidal anhidru, hidrogenocarbonat de sodiu, zahăr, galben portocaliu FCF-lac de aluminiu (E110), talc, dioxid de titan (E171).
Cum arată ENERION şi conţinutul ambalajului
Drajeuri lenticulare, de culoare portocalie.
Cutie cu 2 blistere din Al/PVC a câte 15 drajeuri
Cutie cu 4 blistere din Al/PVC a câte 15 drajeuri
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă şi fabricantul
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă
LES LABORATOIRES SERVIER
50, rue Carnot, 92284 Suresnes cedex,
Franţa
Fabricantul
LES LABORATOIRES SERVIER INDUSTRIE
905, route de Saran, 45520 Gidy,
Franţa
Acest prospect a fost revizuit în mai 2016.
FAQs - Întrebări frecvente despre ENERION
Cât timp durează până când ENERION începe să își facă efectul?
Efectele
ENERION
pot varia de la o persoană la alta. Unii pacienți pot simți o îmbunătățire a simptomelor de astenie funcțională în câteva zile de la începerea tratamentului, în timp ce pentru alții poate dura o săptămână sau mai mult. Este important să urmați întocmai indicațiile medicului și să nu depărați doza recomandată.
Pot lua ENERION cu alte vitamine sau suplimente?
În general, este recomandat să discutați cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul înainte de a lua
ENERION
împreună cu alte vitamine, suplimente sau medicamente eliberate fără prescripție medicală. Deși
ENERION
conține sulbutiamină, un derivat al vitaminei B1, interacțiunile cu alte suplimente sunt posibile și este esențial să vă asigurați că nu există riscuri pentru sănătatea dumneavoastră.
Ce ar trebui să fac dacă am uitat să iau o doză de ENERION?
Dacă ați uitat să luați o doză de
ENERION
, luați-o imediat ce vă amintiți, cu excepția cazului în care este aproape timpul pentru următoarea doză. În acest caz, săriți doza uitată și continuați cu programul obișnuit. Nu luați niciodată o doză dublă pentru a compensa doza uitată.
Este ENERION adictiv?
Conform informațiilor disponibile și profilului substanței active (sulbutiamină),
ENERION
nu este considerat un medicament cu potențial de dependență fizică. Cu toate acestea, întreruperea bruscă a oricărui medicament trebuie discutată cu medicul dumneavoastră, mai ales dacă îl utilizați pe termen lung, pentru a evita orice simptome de sevraj sau o revenire a asteniei.
Pot consuma alcool în timpul tratamentului cu ENERION?
Deși prospectul nu menționează o interacțiune specifică între
ENERION
și alcool, este întotdeauna prudent să evitați consumul de alcool sau să îl limitați semnificativ în timpul tratamentului cu orice medicament. Alcoolul poate afecta eficacitatea medicamentului sau poate crește riscul de reacții adverse. Consultați medicul dumneavoastră pentru sfaturi personalizate.