https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/engystol

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Engystol
Engystol este un medicament homeopat utilizat ca tratament adjuvant în răceli şi sindroame de tip gripal la adulţi şi copii.
Deși Engystol este disponibil fără prescripție medicală, consultați întotdeauna un medic sau farmacist înainte de utilizare.
Citiţi cu atenţie şi în întregime acest prospect înainte de a începe să utilizaţi acest medicament, deoarece conţine informaţii importante pentru dumneavoastră.
Utilizaţi întotdeauna acest medicament conform indicaţiilor din acest prospect sau indicaţiilor medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Păstraţi acest prospect. S-ar putea să fie necesar să-l recitiţi.
Întrebaţi farmacistul dacă aveţi nevoie de mai multe informaţii sau recomandări.
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. Vezi pct. 4.
Dacă după 5 zile nu vă simţiţi mai bine sau vă simţiţi mai rău, trebuie să vă adresaţi unui medic.
Ce găsiţi în acest prospect:
1. Ce este Engystol şi pentru ce se utilizează
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să utilizaţi Engystol
3. Cum să utilizaţi Engystol
4. Reacţii adverse posibile
5. Cum se păstrează Engystol
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
1. Ce este Engystol şi pentru ce se utilizează
Engystol este un medicament homeopat utilizat ca tratament adjuvant în răceli şi sindroame de tip gripal la adulţi şi copii.
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să utilizaţi Engystol
Nu utilizaţi Engystol:
Dacă sunteţi alergic la substanţele active sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la punctul 6).
Atenţionări şi precauţii
Înainte să utilizaţi Engystol, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Acţiunea unui medicament homeopat poate fi influenţată negativ de unii factori de mediu, de stilul de viaţă inadecvat, de o dietă hipercalorică sau de consumul de etanol, tutun, stimulante.
Engystol împreună cu alte medicamente
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luaţi, aţi luat recent sau s-ar putea să luaţi orice alte medicamente.
Nu se cunoaşte dacă Engystol influenţează efectul altor medicamente sau dacă alte medicamente influenţează efectul Engystol.
Engystol împreună cu alimente, băuturi şi alcool
Acţiunea unui medicament homeopat poate fi influenţată negativ de unii factori de mediu, de stilul de viaţă inadecvat, de o dietă bogată sau de consumul de etanol, tutun, stimulante.
Ca orice medicament homeopatic, Engystol se va lua la distanţă de mese.
Sarcina, alăptarea şi fertilitatea
Dacă sunteţi gravidă sau alăptaţi, credeţi că aţi putea fi gravidă sau intenţionaţi să rămâneţi gravidă, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua acest medicament.
Pentru acest medicament nu există studii clinice referitoare la efectele în timpul sarcinii şi alăptării. De aceea nu trebuie utilizat în timpul sarcinii sau alăptării.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Engystol nu influenţează capacitatea de a conduce vehicule şi de a folosi utilaje.
Engystol conţine lactoză.
Dacă medicul dumneavoastră v-a atenţionat ca aveţi intoleranţă la unele categorii de glucide, vă rugăm să-l întrebaţi înainte de a lua acest medicament.
3. Cum să utilizaţi Engystol
Utilizaţi întotdeauna acest medicament exact aşa cum v-a spus medicul sau farmacistul. Discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur.
Doze
Adulţi şi copii cu vârsta peste 12 ani
1 comprimat de 3 ori pe zi.
În cazuri acute: se poate lua câte 1 comprimat la fiecare 30 de minute sau la 1 oră.
Nu trebuie să luaţi mai mult de 12 comprimate pe zi.
Copii cu vârsta cuprinsă între 6 la 11 ani
1 comprimat de 2 ori pe zi.
În cazuri acute: se poate lua câte 1 comprimat la fiecare 1-2 ore, până la de 8 ori pe zi.
Copii cu vârsta cuprinsă între 2 la 5 ani
1 comprimat de 1-2 ori pe zi.
În cazuri acute: se poate lua câte 1 comprimat la fiecare 1-2 ore, până la de 6 ori pe zi.
Copii cu vârsta cuprinsă între 0 la 1 an
1 comprimat o dată pe zi.
În cazuri acute: se poate lua câte 1 comprimat la fiecare 1-2 ore, până la de 4 ori pe zi.
Mod de utilizare
Administrare orală.
Lăsaţi comprimatele să se dizolve în gură înainte de înghiţire, cu cel puţin 30 minute înainte de masă.
Utilizarea la copii
La copii, comprimatele se pot zdrobi şi se pot administra cu o cantitate suficientă de apă.
Durata utilizării:
Dacă starea se înrăutăţeşte sau simptomele nu se ameliorează în decurs de 5 zile, trebuie să vă adresaţi medicului dumneavoastră.
Dacă utilizaţi mai mult Engystol decât trebuie
Adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Dacă uitaţi să utilizaţi Engystol
Nu luaţi o doză dublă pentru a compensa doza uitată. Luaţi doza următoare la ora obişnuită.
Dacă încetaţi să utilizaţi Engystol
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Reacţii adverse foarte rare
Urticarie.
Dacă prezentaţi oricare dintre aceste simptome, trebuie să întrerupeţi utilizarea Engystol şi să vă adresaţi medicului dumneavoastră sau să mergeţi la secţia de urgenţă a celui mai apropiat spital.
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct prin intermediul sistemului naţional de raportare, ale cărui detalii sunt publicate pe web-site-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale
http://www.anm.ro/
. Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Engystol
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.
Acest medicament nu necesită condiţii speciale de păstrare.
Nu utilizaţi Engystol după data de expirare înscrisă pe cutie sau flacon, după ”EXP”. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
Termen de valabilitate după prima deschidere: 12 luni.
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
Ce conţine Engystol
Substanţele active sunt:
Vincetoxicum hirundinaria D 6
Vincetoxicum hirundinaria D 10
Vincetoxicum hirundinaria D 30
Sulfur D 4
Sulfur D 10
Fiecare comprimat (301.5 mg) conţine:
Vincetoxicum hirundinaria D 6 75 mg
Vincetoxicum hirundinaria D 10 75 mg
Vincetoxicum hirundinaria D 30 75 mg
Sulfur D 4 37.5 mg
Sulfur D 10 37.5 mg
Celelalte componente sunt: lactoză, stearat de magneziu.
Cum arată Engystol şi conţinutul ambalajului
Engystol se prezintă sub formă de comprimate rotunde, plane, cu faţetă de culoare albă până la aproape albă.
Ambalaj
Cutie cu un flacon din polipropilenă de culoare albă, închis cu dop din polipropilenă de culoare albă conţinând 50 comprimate.
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă şi fabricantul
Biologishe Heilmittel Heel GmbH
Dr. – Reckeweg-Str. 2-4
76532-Baden Baden
Germania
Tel: 0049 (0)7221 501 00
Fax: 0049 (0)7221 501 210
E-Mail:
info@heel.de
Acest prospect a fost revizuit în februarie 2019.
FAQs - Întrebări frecvente despre Engystol
Cât timp pot utiliza Engystol?
Durata utilizării Engystol depinde de evoluția simptomelor. De obicei, se recomandă oprirea tratamentului odată ce simptomele se ameliorează. Dacă simptomele persistă sau se agravează după 5 zile, este important să consultați un medic.
Pot lua Engystol împreună cu alte medicamente pentru răceală sau gripă?
În general, medicamentele homeopate, precum Engystol, pot fi utilizate în paralel cu alte tratamente alopate, dar este întotdeauna recomandat să discutați cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul pentru a evita posibile interacțiuni și pentru a asigura cel mai bun plan de tratament.
Ce trebuie să fac dacă uit să iau o doză de Engystol?
Dacă ați uitat o doză, luați-o pe următoarea la ora obișnuită. Nu luați o doză dublă pentru a compensa doza uitată. Continuați tratamentul conform schemei obișnuite.
Există anumite alimente sau băuturi pe care ar trebui să le evit în timpul tratamentului cu Engystol?
Pentru medicamentele homeopate, se recomandă, în general, administrarea la distanță de mese (cu cel puțin 30 de minute înainte). De asemenea, se sugerează evitarea consumului excesiv de cofeină, alcool, mentă și a altor substanțe puternic aromate, deoarece acestea pot influența acțiunea medicamentelor homeopate.
Cât de repede ar trebui să simt o ameliorare a simptomelor după începerea tratamentului cu Engystol?
Ameliorarea simptomelor poate varia de la o persoană la alta și depinde de severitatea afecțiunii. Fiind un medicament homeopat, acțiunea sa poate fi mai blândă și progresivă. Dacă nu observați o îmbunătățire în decurs de câteva zile (de obicei 5 zile, conform prospectului), este indicat să consultați un specialist.