https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/enkia

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Enkia
Enkia conține substanța activă rivaroxaban și aparține unei clase de medicamente numite medicamente antitrombotice. Aceasta acționează prin blocarea unui factor de coagulare (factorul Xa), reducând astfel tendința sângelui de a forma cheaguri.
Vi s-a administrat Enkia pentru a reduce riscul de apariție a unui alt infarct miocardic sau de deces din cauza unei afecțiuni la nivelul inimii sau vaselor de sânge, în cazul în care ați fost diagnosticat cu un sindrom coronarian acut și ați avut o creștere a unor teste cardiace de sânge.
De asemenea, Enkia reduce riscul de apariție a cheagurilor de sânge (evenimente aterotrombotice) la adulți, dacă ați fost diagnosticat cu risc crescut de apariție a unui cheag de sânge din cauza unei boli arteriale coronariene sau a unei boli arteriale periferice, care provoacă simptome.
Enkia nu se administrează de unul singur, ci în asociere cu acid acetilsalicilic și/sau clopidogrel/ticlopidină, conform indicațiilor medicului.
It is important to remember that Enkia should only be taken following a medical consultation and based on a prescription.
1. Ce este Enkia şi pentru ce se utilizează
Vi s-a administrat Enkia deoarece
aţi fost diagnosticat cu un sindrom coronarian acut (un grup de afecţiuni care include infarct miocardic şi angină pectorală instabilă, un tip sever de durere în piept) şi s-a dovedit că aţi avut o creştere a unor teste cardiace de sânge.
La adulţi, rivaroxaban reduce riscul apariţiei unui alt infarct miocardic sau reduce riscul de deces din cauza unei afecţiuni la nivelul inimii sau vaselor de sânge.
Rivaroxaban nu vi se va administra de unul singur. Medicul dumneavoastră vă va spune să luaţi fie:
acid acetilsalicilic, fie
acid acetilsalicilic plus clopidogrel sau ticlopidină.
sau
ați fost diagnosticat cu risc crescut de apariție a unui cheag de sânge din cauza unei boli arteriale coronariene sau a unei boli arteriale periferice, care provoacă simptome. Rivaroxaban reduce riscul de apariție a cheagurilor de sânge (evenimente aterotrombotice) la adulți. Rivaroxaban nu vi se va administra de unul singur. Medicul dumneavoastră vă va spune să luaţi acid acetilsalicilic. În unele cazuri, dacă primiți rivaroxaban după o procedură de deschidere a arterei îngustate sau închise de la nivelul piciorului, pentru restabilirea fluxului de sânge, medicul dumneavoastră vă poate prescrie, de asemenea, clopidogrel pentru a-l lua în plus față de acidul acetilsalicilic, pentru o perioadă scurtă.
Enkia conţine substanţa activă rivaroxaban şi aparţine unei clase de medicamente numite medicamente antitrombotice. Aceasta acţionează prin blocarea unui factor de coagulare (factorul Xa), reducând astfel tendinţa sângelui de a forma cheaguri.
2. Ce trebuie să știți înainte să utilizaţi Enkia
Nu luaţi Enkia:
dacă sunteţi alergic la rivaroxaban sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la pct. 6)
dacă prezentaţi sângerări în exces
dacă aveţi o boală sau afecţiune la nivelul unui organ al corpului care creşte riscul de sângerare severă (de exemplu, ulcer gastric, leziuni sau sângerări la nivelul creierului, intervenţie recentă la nivelul creierului sau la nivelul ochiului)
dacă luaţi medicamente pentru prevenirea coagulării sângelui (de exemplu, warfarină, dabigatran, apixaban sau heparină), cu excepţia cazurilor în care este schimbat tratamentul anticoagulant sau aveţi montată o linie venoasă sau arterială şi vi se administrează heparină prin această linie pentru a o menţine deschisă
dacă aveţi un sindrom coronarian acut şi anterior aţi avut o sângerare sau un cheag de sânge în creier (accident vascular cerebral)
dacă aveți boală arterială coronariană sau boală arterială periferică și ați avut anterior o sângerare în creier (accident vascular cerebral) sau dacă a existat un blocaj al arterelor mici care transportă sânge la țesuturile profunde din creier (accident vascular cerebral lacunar) sau dacă ați avut un cheag de sânge în creier (accident vascular cerebral ischemic, non-lacunar) în luna anterioară
dacă aveţi o boală de ficat care poate duce la risc crescut de sângerare
dacă sunteţi gravidă sau alăptaţi
Nu luaţi Enkia şi spuneţi medicului dumneavoastră dacă sunteţi în oricare dintre aceste situaţii.
Atenţionări şi precauţii
Înainte să luaţi Enkia, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Rivaroxaban nu trebuie utilizat în asociere cu anumite alte medicamente, care reduc coagularea sângelui, cum sunt prasugrel sau ticagrelor, altele decât acidul acetilsalicilic şi clopidrogrel/ticlopidină.
Aveţi grijă deosebită când utilizaţi Enkia
dacă aveţi risc crescut de sângerare, de exemplu atunci când aveţi:
o boală de rinichi severă, deoarece funcţia rinichilor dumneavoastră poate fi afectată de cantitatea de medicament care acţionează în corp
dacă luaţi alte medicamente pentru prevenirea coagulării sângelui (de exemplu, warfarină, dabigatran, apixaban sau heparină), când este schimbat tratamentul anticoagulant sau când aveţi montată o linie venoasă sau arterială şi vi se administrează heparină prin această linie pentru a o menţine deschisă (vezi pct. „Enkia împreună cu alte medicamente”)
tulburări de sângerare
tensiune arterială foarte mare, necontrolată prin tratament medical
afecţiuni ale stomacului sau intestinului, care ar putea duce la sângerare, de exemplu, inflamaţie a intestinelor sau stomacului sau inflamaţie a esofagului, de exemplu din cauza bolii de reflux gastroesofagian (boala în care acidul din stomac trece în sus, în esofag) sau tumori localizate în stomac sau intestin sau în tractul genital sau urinar
probleme ale vaselor de sânge situate în partea posterioară a ochilor dumneavoastră (retinopatie)
o boală de plămâni în cazul căreia bronhiile sunt dilatate şi pline cu puroi (bronşiectazie) sau
dacă aţi avut anterior sângerare la nivelul plămânului
dacă aveţi vârsta peste 75 de ani
dacă aveţi greutatea mai mică de 60 kg
dacă aveți boală coronariană cu insuficiență cardiacă simptomatică severă
dacă aveţi valvă protetică la nivelul inimii
dacă știți că aveți o boală numită sindrom antifosfolipidic (o tulburare a sistemului imunitar care provoacă un risc crescut de formare a cheagurilor de sânge), spuneți medicului dumneavoastră care va decide dacă tratamentul ar putea fi schimbat.
Dacă sunteţi în oricare dintre aceste situaţii, spuneţi medicului dumneavoastră înainte să luaţi Enkia. Medicul dumneavoastră va decide dacă trebuie să fiţi tratat cu acest medicament şi dacă trebuie să rămâneţi sub supraveghere strictă.
Dacă trebuie să vi se efectueze o operaţie
Este foarte important să luaţi rivaroxaban înainte şi după operaţie exact în momentul în care vi s-a spus de către medicul dumneavoastră.
În cazul în care operaţia implică un cateter sau injectare în coloana vertebrală (de exemplu, pentru anestezie epidurală sau spinală sau pentru reducerea durerii):
Este foarte important să luaţi rivaroxaban înainte şi după injectarea sau îndepărtarea cateterului, exact la momentul comunicat de către medicul dumneavoastră
Spuneţi medicului dumneavoastră imediat dacă aveţi senzaţie de amorţeală sau slăbiciune a picioarelor sau probleme ale intestinului sau vezicii urinare la sfârşitul anesteziei, deoarece este necesară îngrijirea medicală de urgenţă.
Copii şi adolescenţi
Enkia 2,5 mg comprimate nu este recomandat la pacienţii cu vârsta sub 18 ani. Informaţiile privind utilizarea acestui medicament la copii şi adolescenţi sunt insuficiente.
Enkia împreună cu alte medicamente
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luaţi, aţi luat recent sau s-ar putea să luaţi orice alte medicamente.
Dacă luaţi
unele medicamente pentru infecţii fungice (de exemplu, fluconazol, itraconazol, voriconazol, posaconazol), cu excepţia cazului în care acestea se aplică numai pe piele
comprimate de ketoconazol (utilizate pentru tratarea sindromului Cushing, în care organismul produce un exces de cortizol)
unele medicamente pentru infecţii bacteriene (de exemplu, claritromicină, eritromicină)
unele medicamente antivirale pentru HIV /SIDA (de exemplu, ritonavir)
alte medicamente pentru reducerea coagulării sângelului (de exemplu, enoxaparină, clopidogrel sau antagonişti ai vitaminei K, cum sunt warfarina sau acenocumarol, prasugrel și ticagrelor (vezi pct. „Atenționări și precauții”))
medicamente antiinflamatoare şi calmante ale durerii (de exemplu, naproxen sau acid acetilsalicilic)
dronedaronă, un medicament pentru tratamentul bătăilor anormale ale inimii
unele medicamente pentru tratamentul depresiei (inhibitori selectivi ai recaptării serotoninei (ISRS) sau inhibitori ai recaptării serotoninei și noradrenalinei (IRSN))
Dacă sunteţi în oricare dintre aceste situaţii, spuneţi medicului dumneavoastră înainte să luaţi Enkia, deoarece efectul rivaroxaban poate fi crescut. Medicul dumneavoastră va decide dacă trebuie să fiţi tratat cu acest medicament şi dacă trebuie să rămâneţi sub supraveghere strictă.
Dacă medicul dumneavoastră consideră că prezentaţi un risc crescut de apariţie a unor ulcere la stomac sau la nivel intestinal, vă poate recomanda utilizarea unui tratament de prevenire a ulcerului.
Dacă luaţi
unele medicamente pentru tratamentul epilepsiei (fenitoină, carbamazepină, fenobarbital)
medicamente din plante medicinale conţinând sunătoare (Hypericum perforatum) pentru tratamentul depresiei
rifampicină, un antibiotic
Dacă sunteţi în oricare dintre aceste situaţii, spuneţi medicului dumneavoastră înainte să luaţi Enkia, deoarece efectul rivaroxaban poate fi redus. Medicul dumneavoastră va decide dacă trebuie să vi se administreze Enkia şi dacă trebuie să fiţi ţinut sub supraveghere strictă.
Sarcina, alăptarea și fertilitatea
Dacă sunteţi gravidă sau alăptați, credeți că ați putea fi gravidă sau intenţionaţi să rămâneţi gravidă, adresați-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua acest medicament.
Nu luaţi Enkia dacă sunteţi gravidă sau alăptaţi. Dacă există posibilitatea să rămâneţi gravidă, utilizaţi o metodă de contracepţie eficace în timp ce luaţi rivaroxaban. Dacă rămâneţi gravidă în timpul utilizării acestui medicament, spuneţi imediat medicului dumneavoastră, care va decide care este modalitatea corectă de tratament.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Enkia poate determina ameţeală (reacţie adversă frecventă) sau leşin (reacţie adversă mai puţin frecventă) (vezi pct. 4). Nu trebuie să conduceţi vehicule, să mergeți cu bicicleta sau să folosiţi instrumente sau utilaje dacă aveţi aceste simptome.
Enkia conţine lactoză şi sodiu
Dacă medicul dumneavoastră v-a atenţionat că aveţi intoleranţă la unele categorii de glucide, vă rugăm să-l întrebaţi înainte de a lua acest medicament.
Acest medicament conţine mai puţin de 1 mmol sodiu (23 mg) per comprimat, adică practic „nu conţine sodiu”.
3. Cum să utilizaţi Enkia
Utilizaţi întotdeauna acest medicament aşa cum v-a spus medicul dumneavoastră. Discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur.
Cât trebuie să utilizaţi
Doza recomandată este de un comprimat de 2,5 mg de două ori pe zi. Luaţi Enkia la aproximativ aceeaşi oră în fiecare zi (de exemplu, un comprimat dimineaţa şi unul seara). Acest medicament poate fi luat cu sau fără alimente.
Dacă vă este greu să înghiţiţi comprimatul întreg, adresaţi-vă medicului dumneavoastră cu privire la alte moduri în care puteţi lua Enkia. Comprimatul poate fi zdrobit şi amestecat cu apă sau cu piureu de mere, imediat înainte de a-l lua. Dacă este necesar, medicul dumneavoastră vă poate administra comprimatul Enkia zdrobit, prin intermediul unei sonde care ajunge în stomac.
Enkia nu vi se va administra de unul singur.
Medicul dumneavoastră vă va spune să luaţi acid acetilsalicilic.
Dacă vi se administrează Enkia după un sindrom coronarian acut, medicul dumneavoastră vă poate spune să luați și clopidogrel sau ticlopidină.
Dacă primiți Enkia după o procedură de deschidere a arterei îngustate sau închise de la nivelul piciorului, pentru restabilirea fluxului de sânge, medicul dumneavoastră vă poate prescrie, de asemenea, clopidogrel pentru a-l lua în plus față de acidul acetilsalicilic, pentru o perioadă scurtă.
Medicul dumneavoastră vă va spune ce cantitate trebuie să luaţi din aceste medicamente (de obicei între 75 şi 100 mg acid acetilsalicilic pe zi sau o doză zilnică de acid acetilsalicilic de 75 până la 100 mg plus o doză zilnică fie de 75 mg clopidogrel, fie o doză zilnică standard de ticlopidină).
Când trebuie să luaţi Enkia
Tratamentul cu Enkia după un sindrom coronarian acut trebuie iniţiat cât mai curând posibil după stabilizarea sindromului coronarian acut, cel mai devreme la 24 de ore după internarea în spital şi în momentul în care tratamentul anticoagulant parenteral (administrat injectabil) ar trebui, în mod normal, să fie întrerupt.
Medicul dumneavoastră vă va spune când să începeți tratamentul cu Enkia dacă ați fost diagnosticat cu boală arterială coronariană sau cu boală arterială periferică.
Medicul dumneavoastră va decide cât timp trebuie să continuaţi tratamentul.
Dacă utilizaţi mai mult Enkia decât trebuie
Luaţi imediat legătura cu medicul dumneavoastră dacă aţi luat prea multe comprimate de Enkia. Utilizarea mai multor comprimate de Enkia creşte riscul de sângerare.
Dacă uitaţi să luaţi Enkia
Nu luaţi o doză dublă pentru a compensa doza uitată. Dacă aţi omis o doză, luaţi doza următoare la ora obişnuită.
Dacă încetaţi să luaţi Enkia
Luaţi Enkia în mod regulat şi atâta timp cât medicul dumneavoastră vă prescrie acest medicament.
Nu încetaţi să luaţi Enkia fără să discutaţi mai întâi cu medicul dumneavoastră. Dacă încetaţi să luaţi acest medicament, acest lucru poate creşte riscul de a avea un alt infarct miocardic sau accident vascular cerebral, sau poate creşte riscul de deces din cauza unei afecţiuni la nivelul inimii sau vaselor de sânge.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Similar altor medicamente pentru reducerea formării cheagurilor de sânge, rivaroxaban poate determina sângerare care poate pune viaţa în pericol. Sângerarea excesivă poate duce la o scădere bruscă a tensiunii arteriale (şoc). În unele cazuri, sângerarea poate să nu fie evidentă.
Spuneţi imediat medicului dumneavoastră dacă observaţi oricare dintre următoarele reacţii adverse:
Semne de sângerare
sângerare la nivelul creierului sau în interiorul craniului (simptomele pot include dureri de cap, slăbiciune pe o parte a corpului, vărsături, convulsii, scădere a nivelului de conștiență și rigiditate a gâtului. O urgență medicală gravă. Solicitați imediat asistență medicală!)
sângerare prelungită sau abundentă,
slăbiciune foarte pronunţată, oboseală, paloare, ameţeală, durere de cap, umflături inexplicabile, senzaţie de lipsă de aer, durere în piept sau angină pectorală
Medicul dumneavoastră poate decide să vă ţină sub supraveghere strictă sau să vă modifice tratamentul.
Semne de reacţii grave la nivelul pielii
o erupţie trecătoare severă care se răspândeşte, vezicule sau leziuni ale mucoaselor, de exemplu, în gură sau la nivelul ochilor (sindrom Stevens-Johnson/necroliză epidermică toxică).
o reacţie la medicament, care provoacă erupţie pe piele, febră, inflamaţie a organelor interne, anomalii ale sângelui şi boli sistemice (sindromul DRESS).
Frecvenţa acestor reacţii este foarte rară (până la 1 din 10000 persoane).
Semne de reacţii alergice grave:
umflare a feţei, buzelor, gurii, limbii sau gâtului; dificultăţi la înghiţire; urticarie şi dificultăţi la respiraţie; scădere bruscă a tensiunii arteriale.
Frecvenţele reacţiilor alergice grave sunt foarte rare (reacţii de tip anafilactic, inclusiv şoc anafilactic; pot afecta până la 1 din 10 000 persoane) şi mai puţin frecvente (angioedem şi edem alergic; pot afecta până la 1 din 100 persoane).
Lista generală a reacţiilor adverse posibile
Frecvente (pot afecta până la 1 din 10 persoane)
scădere a numărului de celule roşii din sânge, care poate duce la paloarea pielii şi poate determina slăbiciune sau senzaţia de lipsă de aer
sângerare la nivelul stomacului sau intestinului, sângerare urogenitală (inclusiv prezenţa sângelui în urină şi sângerare menstruală abundentă), sângerare nazală, sângerare la nivelul gingiilor
sângerare la nivelul ochiului (inclusiv sângerare la nivelul albului ochilor)
sângerări la nivelul ţesuturilor sau a unei cavităţi a corpului (hematoame, vânătăi)
tuse cu sânge
sângerare la nivelul pielii sau sub piele
sângerare după operaţie
scurgeri de sânge sau lichid de la nivelul plăgii chirurgicale
umflături (edeme) la nivelul membrelor
durere la nivelul membrelor
afectare a funcţionării rinichilor (poate fi observată în testele realizate de către medicul dumneavoastră)
febră
durere de stomac, indigestie, greață sau vărsături, constipaţie, diaree
tensiune arterială mică (simptomele pot fi senzaţia de ameţeală sau leşin la ridicarea în picioare)
scădere a tonusului şi a energiei în general (slăbiciune, oboseală), durere de cap, ameţeli
erupţii trecătoare pe piele, mâncărimi ale pielii
analizele de sânge pot arăta creşteri ale unor enzime ale ficatului
Mai puţin frecvente (pot afecta până la 1 din 100 persoane)
sângerare la nivelul creierului sau în interiorul craniului (vezi mai sus, semne de sângerare)
sângerare la nivelul unei articulaţii, care cauzează durere şi umflare
trombocitopenie (număr scăzut de trombocite, care sunt celule ce ajută la coagularea sângelui)
reacţii alergice, inclusiv reacţii alergice la nivelul pielii
tulburări ale funcţiilor ficatului (pot fi observate prin analize efectuate de medicul dumneavoastră),
analizele de sânge pot arăta creşteri ale bilirubinei, ale unor enzime pancreatice sau ale numărului de trombocite
leşin
stare generală de rău
bătăi rapide ale inimii
senzaţie de gură uscată
urticarie
Rare (pot afecta până la 1 din 1000 persoane)
sângerare la nivelul unui muşchi
colestază (scădere a fluxului biliar), hepatită, inclusiv afectare hepatocelulară (inflamare a ficatului, inclusiv afectare a ficatului)
îngălbenirea pielii sau a albului ochilor (icter)
umflături localizate
acumulare de sânge (hematom) ȋn zona inghinală, ca o complicaţie a unei proceduri cardiace, prin care se introduce un cateter în artera piciorului dumneavoastră (pseudoanevrism)
Foarte rare (pot afecta până la 1 din 10000 persoane)
acumulare de eozinofile, un tip de celule albe granulocitare din sânge, care provoacă inflamaţie în plămâni (pneumonie eozinofilică)
Cu frecvenţă necunoscută (frecvenţa nu poate fi estimată din datele disponibile)
insuficienţă renală după o sângerare severă,
sângerare la nivelul rinichilor, uneori cu prezența sângelui în urină, care duce la incapacitatea rinichilor de a funcționa în mod corespunzător (nefropatie legată de anticoagulante)
presiune crescută în interiorul muşchilor de la picioare sau braţe după o sângerare, care poate duce la durere, umflare, senzaţii modificate, amorţeală sau paralizie (sindrom de compartiment după o sângerare).
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct la
Agenţia Naţională a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România
Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1
Bucureşti 011478-RO
e-mail: adr@anm.ro
Website: www.anm.ro
Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Enkia
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.
Nu utilizaţi acest medicament după data de expirare înscrisă pe cutie şi pe fiecare blister după EXP. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
Acest medicament nu necesită condiţii speciale de păstrare.
MEDICAMENTELE EXPIRATE ȘI/SAU NEUTILIZATE TREBUIE RETURNATE LA SPITALE PUBLICE SAU PRIVATE.
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conținutul ambalajului și alte informaţii
Ce conţine Enkia
Substanţa activă este rivaroxaban. Fiecare comprimat filmat conţine rivaroxaban 2,5 mg.
Celelalte componente sunt
Nucleul comprimatului: lactoză monohidrat, croscarmeloză sodică, hipromeloză, laurilsulfat de sodiu, celuloză microcristalină, stearat de magneziu.
Filmul comprimatului: hipromeloză, dioxid de titan E 171, macrogol, talc, oxid galben de fer E 172.
Cum arată Enkia şi conţinutul ambalajului
Comprimatele filmate sunt rotunde, biconvexe, de culoare galben deschis, marcate cu „M” pe o față şi netede pe cealaltă față, cu diametrul de 6 mm.
Comprimatele filmate sunt ambalate în blistere transparente din PVC-PVDC/Al disponibile în cutii a câte 10, 14, 20, 28, 30, 56, 60, 98, 100, 168 sau 196 de comprimate filmate.
Este posibil ca nu toate mărimile de ambalaj să fie comercializate.
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă și fabricantul
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piață
Medochemie Ltd.,
1-10 Constantinoupoleos Str., 3011 Limassol,
Cipru
Fabricantul
Medochemie Ltd. (Central Factory)
1-10 Constantinoupoleos Str., 3011 Limassol,
Cipru
Pentru orice informaţii despre acest medicament, vă rugăm contactaţi reprezentantul local al Deţinătorului autorizaţiei de punere pe piaţă.
Acest medicament este autorizat în statele membre ale Spaţiului Economic European și în Regatul Unit (Irlanda de Nord) sub următoarele denumiri comerciale:
Bulgaria
Енкия 2,5 mg филмирани таблетки
Cipru
Enkia 2,5 mg επικαλυμμένα με λεπτό υμένιο δισκία
Danemarca
Enkia
Estonia
Enkia
Letonia
Enkia 2,5 mg apvalkotās tabletes
Lituania
Enkia 2,5 mg plėvele dengtos tabletės
Malta
Enkia 2,5 mg film-coated tablets
Republica Cehă
Enkia
România
Enkia 2,5 mg comprimate filmate
Slovacia
Enkia
Acest prospect a fost revizuit în iulie 2025.
FAQs - Întrebări frecvente despre Enkia
Ce ar trebui să fac dacă uit să iau o doză de Enkia?
Dacă uitați să luați o doză de Enkia, nu luați o doză dublă pentru a compensa. Continuați cu următoarea doză la ora obișnuită. Este important să respectați schema de tratament pentru a asigura eficacitatea medicamentului.
Pot să întrerup tratamentul cu Enkia dacă mă simt mai bine?
Nu, nu trebuie să întrerupeți tratamentul cu Enkia fără a discuta mai întâi cu medicul dumneavoastră. Întreruperea prematură a medicamentului poate crește riscul de apariție a cheagurilor de sânge sau a altor evenimente cardiovasculare grave, cum ar fi infarctul miocardic sau accidentul vascular cerebral.
Ce alimente sau băuturi ar trebui să evit în timpul tratamentului cu Enkia?
Enkia poate fi luat cu sau fără alimente. Nu există indicații specifice în prospect privind interacțiuni cu anumite alimente sau băuturi, dar este întotdeauna o idee bună să discutați cu medicul dumneavoastră sau farmacistul despre dieta dumneavoastră și despre orice suplimente sau remedii pe bază de plante pe care le utilizați, deoarece acestea ar putea influența eficacitatea sau siguranța medicamentului.
Enkia interacționează cu alte medicamente?
Da, Enkia poate interacționa cu mai multe tipuri de medicamente, în special cu cele care afectează coagularea sângelui, medicamente pentru infecții fungice, infecții bacteriene, HIV/SIDA, epilepsie, depresie, sau antiinflamatoare. Este crucial să informați medicul sau farmacistul despre toate medicamentele, suplimentele și produsele pe bază de plante pe care le luați pentru a evita interacțiunile periculoase.
Care sunt cele mai importante semne de sângerare la care ar trebui să fiu atent?
Cele mai importante semne de sângerare la care trebuie să fiți atenți includ sângerări prelungite sau abundente (de exemplu, sângerări nazale frecvente, sângerări gingivale la periaj, menstruații abundente), apariția de vânătăi mari fără un motiv evident, sânge în urină sau scaun, sau scaun negru. Semnele mai grave pot include slăbiciune extremă, oboseală, paloare, amețeală, dureri de cap severe, umflături inexplicabile, dificultăți de respirație sau dureri în piept. Contactați imediat medicul dacă observați oricare dintre aceste simptome.