https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/enstilum

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Enstilum
Enstilum este o spumă cutanată care se utilizează pe piele pentru a trata psoriazisul vulgar la adulți. Psoriazisul este o afecțiune în care celulele pielii sunt produse prea rapid, ducând la înroșirea, descuamarea și îngroșarea pielii.
Enstilum conține două substanțe active: calcipotriol și betametazonă. Calcipotriolul ajută la normalizarea vitezei de creștere a celulelor pielii, în timp ce betametazona acționează pentru a reduce inflamația asociată cu psoriazisul.
Este important să rețineți că Enstilum trebuie administrat numai în urma unei consultații medicale și pe baza unei rețete.
Ce găsiţi în acest prospect
Ce este Enstilum și pentru ce se utilizează
Ce trebuie sa știți înainte să utilizați Enstilum
Cum să utilizați Enstilum
Reacţii adverse posibile
Cum se păstrează Enstilum
Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
1. Ce este Enstilum și pentru ce se utilizează
Enstilum se utilizează pe piele, pentru a trata psoriazisul vulgar la adulți. Psoriazisul este determinat de faptul că celulele pielii dumneavoastră sunt produse prea repede. Aceasta duce la înroșirea, descuamarea și îngroșarea pielii dumneavoastră.
Enstilum conţine calcipotriol şi betametazonă. Calcipotriolul ajută la revenirea la normal a vitezei de creştere a celulelor pielii şi betametazona acţionează pentru a reduce inflamaţia.
2. Ce trebuie sa știți înainte să utilizați Enstilum
Nu utilizați Enstilum:
dacă sunteți alergic la calcipotriol, betametazonă sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la pct. 6)
dacă aveţi probleme cu concentraţia de calciu din corpul dumneavoastră (adresaţi-vă medicului dumneavoastră)
dacă aveți alte tipuri de psoriazis, numite: psoriazis eritrodermic sau psoriazis pustular (adresați-vă medicului dumneavoastră dacă nu sunteți sigur).
Deoarece Enstilum conţine un steroid puternic, NU utilizaţi Enstilum pe suprafața pielii afectată de:
infecţii ale pielii determinate de virusuri (de exemplu, herpes sau varicelă)
infecţii ale pielii determinate de o ciupercă (de exemplu, cea care cauzează „piciorul atletului” sau pecinginea)
infecţii ale pielii determinate de bacterii
infecţii ale pielii determinate de paraziţi (de exemplu, râie)
tuberculoză (TBC)
dermatită periorală (erupţii roşii în jurul gurii)
piele subţire, vene care se deteriorează uşor, vergeturi
ihtioză (piele uscată cu scuame solzoase)
acnee (coşuri)
rozacee (înroşire permanentă sau trecătoare severă a pielii feţei)
ulcerații sau răni.
Atenționări și precauții
Înainte de a utiliza Enstilum, adresați-vă medicului dumneavoastră, farmacistului sau asistentei medicale dacă:
aveţi diabet zaharat (diabet), deoarece concentraţia zahărului din sânge poate fi influenţată de tratamentul cu steroizi
utilizaţi alte medicamente care conţin corticosteroizi, deoarece puteţi prezenta reacţii adverse
aveţi un anumit tip de psoriazis numit psoriazis gutat.
În timpul tratamentului, adresați-vă medicului dumneavoastră, farmacistului sau asistentei medicale dacă:
aţi utilizat acest medicament pentru o perioadă lungă de timp şi intenţionaţi să opriţi tratamentul (deoarece există riscul ca psoriazisul să se agraveze sau să „izbucnească” când este întrerupt brusc tratamentul cu steroizi)
aveţi o infecţie la nivelul pielii, deoarece poate fi necesar să întrerupeţi tratamentul
vi se modifică concentrația de calciu din sânge (a se vedea pct. 4 pentru informații suplimentare)
dacă aveți vedere încețoșată sau alte tulburări de vedere.
Precauții speciale:
evitaţi să utilizaţi sub bandaje sau pansamente, deoarece acestea pot determina creşterea absorbţiei steroizilor
evitați să utilizați mai mult de 15 grame pe zi. Acest lucru înseamnă că un recipient de 60 g de Enstilum ar trebui să ţină cel puțin 4 zile. 15 g corespund cantității de spumă administrată din recipient în cazul în care dispozitivul de acționare este apăsat complet timp de aproximativ un minut. O acționare a dispozitivului timp de două secunde eliberează aproximativ 0,5 g. Ca şi orientare, 0,5 g de spumă trebuie să acopere o suprafaţă de piele care corespunde aproximativ cu suprafaţa unei palme de adult.
evitaţi să utilizaţi pe o suprafaţă a corpului mai mare de 30%
evitaţi să utilizaţi pe zone mari de piele deteriorată, pe membranele mucoase sau la nivelul pliurilor cutanate (inghinal, axilar, sub sâni) deoarece acest lucru creşte absorbţia steroidului
evitaţi să utilizaţi la nivelul feţei sau organelor genitale (organelor sexuale), deoarece acestea sunt foarte sensibile la steroizi
Copii și adolescenți
Nu este recomandată utilizarea Enstilum la copii şi adolescenţi cu vârsta sub 18 ani.
Enstilum împreună cu alte medicamente
Vă rugăm să spuneţi medicului dumneavoastră, farmacistului sau asistentei medicale dacă utilizați sau ați utilizat recent sau s-ar putea să utilizați alte medicamente.
Sarcina și alăptarea
Dacă sunteţi gravidă sau alăptaţi, credeţi că aţi putea fi gravidă sau intenţionaţi să rămâneţi gravidă, adresaţi-vă medicului dumneavoastră pentru recomandări înainte de a lua acest medicament.
În cazul în care medicul a fost de acord că puteți alăpta, aveți grijă și nu aplicați Enstilum la nivelul sânilor. A se vedea „Instrucțiuni pentru utilizarea corectă”.
Conducerea vehiculelor si folosirea utilajelor
Acest medicament nu ar trebui să aibă niciun efect asupra capacităţii dumneavoastră de a conduce vehicule sau de a folosi utilaje.
Enstilum conține butilhidroxitoluen (E321)
Acesta poate provoca reacții adverse locale la nivelul pielii (de exemplu dermatită de contact) sau iritația ochilor sau a mucoaselor. A se vedea „Instrucțiuni pentru utilizarea corectă”.
3. Cum să utilizați Enstilum
Utilizaţi întotdeauna acest medicament exact aşa cum v-a spus medicul dumneavoastră. Discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur.
Enstilum este destinat utilizării cutanate (pe piele).
Înainte de utilizare, citiți prospectul, chiar dacă ați mai utilizat Enstilum înainte.
Enstilum este proiectat pentru aplicare directă (pulverizare) pe pielea dumneavoastră afectată de psoriazis vulgar.
Instrucțiuni pentru utilizarea corectă
Când este utilizat pe corp
Agitați recipientul timp de câteva secunde înainte de utilizare.
Apliciți spuma ținând recipientul la cel puțin 3 cm de piele și pulverizați direct pe fiecare zonă afectată.
Spuma poate fi pulverizată ținând recipientul orientat în orice poziție, cu excepția celei orizontale.
Masați ușor spuma pe fiecare zonă afectată a pielii.
După aplicarea spumei, puneți capacul recipientului la loc pentru a preveni pulverizarea accidentală atunci când nu este utilizat.
Spălaţi-vă bine pe mâini după ce utilizaţi Enstilum (cu excepția cazului în care utilizați spuma pentru tratamentul mâinilor). Aşa veţi evita răspândirea accidentală a spumei pe alte zone ale corpului (în special la nivelul feţei, gurii şi ochilor).
Pentru a obține un efect optim, se recomandă să nu se spele corpul imediat după aplicarea Enstilum. Lăsați spuma să rămână pe piele pe timpul zilei sau al nopții.
Când este utilizat pe pielea capului:
Pieptănați părul pentru a îndepărta orice scuame desprinse.
Agitați recipientul câteva secunde înainte de utilizare.
Țineți recipientul la cel puțin 3 cm distanță. Pulverizați direct în palmă. Spuma poate fi pulverizată ținând recipientul orientat în orice poziție, cu excepția celei orizontale.
Luați spuma cu vârful degetelor și aplicați-o direct pe zona afectată. Aplicați cât mai puțină spumă pe păr pentru a fi ușor de spălat. Masați ușor spuma pe pielea capului. După aplicarea spumei, puneți capacul pe recipient pentru a preveni ieșirea accidentală a spumei când nu este utilizat.
Spălaţi-vă bine pe mâini după ce utilizaţi Enstilum. Aşa veţi evita răspândirea accidentală a spumei pe alte zone ale corpului (în special la nivelul feţei, gurii şi ochilor).
Pentru a obține un efect optim, se recomandă să nu se spele corpul imediat după aplicarea Enstilum. Lăsați spuma să rămână pe piele pe timpul zilei sau al nopții.
Atunci când vă spălați părul, următoarele instrucțiuni v-ar putea fi utile:
Aplicați un șampon blând, care nu conține substanțe medicamentoase, pe părul uscat, în special pe zonele pe care a fost aplicată spuma. Este mai ușor să îndepărtați Enstilum atunci când șamponul este aplicat pe părul uscat deoarece apa diluează efectul de curățare al șamponului.
Masați șamponul pe părul uscat/pielea capului. Lăsați șamponul pe pielea capului pentru câteva minute înainte de spălare.
Clătiți bine cu apă.
Repetați spălarea normală cu șampon dacă este necesar.
Informații suplimentare pentru utilizarea corectă:
aplicaţi numai pe zonele afectate de psoriazis şi nu utilizaţi pe pielea care nu prezintă psoriazis
spălați sau clătiți bine dacă din greșeală ați aplicat spumă pe ochi, gură, organe sexuale sau sâni, dacă alăptați
nu vă îngrijoraţi dacă spuma ajunge accidental pe pielea normală de lângă zonele cu leziuni de psoriazis, dar ştergeţi-o dacă se împrăştie prea departe
nu bandajaţi, nu acoperiţi sau nu înfăşuraţi strâns zona de piele pe care o trataţi
pentru a obţine un efect optim, se recomandă să nu faceți baie sau duș imediat după aplicarea spumei
după aplicarea spumei, evitaţi contactul cu materiale textile, care se pot păta uşor cu grăsime (de exemplu, mătase).
Durata tratamentului
aplicați spuma o dată pe zi. Ar putea fi mai confortabil să utilizaţi spuma seara.
durata normală a tratamentului este de 4 săptămâni, însă medicul dumneavoastră poate decide o durată de tratament diferită.
Este posibil ca doctorul dumneavoastră să vă spună să folosiți Enstilum de două ori pe săptămână, odată ce psoriazisul dumneavoastră s-a eliminat. Enstilum trebuie aplicat de două ori pe săptămână în două zile nonconsecutive (de exemplu, miercurea și sâmbăta) pe zonele care erau afectate în trecut de psoriazis. Între aplicații trebuie să existe 2-3 zile fără tratament cu Enstilum.
Dacă psoriazisul reapare, trebuie să utilizați Enstilum o dată pe zi așa cum este scris mai sus și să vă adresați medicului pentru a vă revizui tratamentul.
Dacă utilizați mai mult Enstilum decât trebuie
Important:
Un recipient de 60 g de Enstilum ar trebui să ţină cel puțin 4 zile (vedeţi pct. 2 Precauţii speciale). Dacă utilizaţi şi alte medicamente care conţin calcipotriol, cantitatea totală de medicamente care conţin calcipotriol, inclusiv Enstilum, nu trebuie să depăşească 15 grame pe zi. Adresaţi-vă medicului dumneavoastră dacă aţi utilizat mai mult decât doza recomandată.
Utilizarea excesivă de Enstilum poate determina o problemă în ceea ce privește cantitatea de calciu din sângele dumneavoastră, care, de regulă, revine la valorile normale după întreruperea tratamentului.
De asemenea, utilizarea excesivă îndelungată poate determina întreruperea funcţionării corecte a glandelor suprarenale (acestea sunt situate lângă rinichi şi produc hormoni).
Pentru informații suplimentare, a se vedea pct. 4.
Dacă uitați să utilizați Enstilum
Nu utilizaţi o doză dublă pentru a compensa doza uitată.
Dacă încetaţi să utilizaţi Enstilum
Utilizarea Enstilum trebuie întreruptă conform recomandărilor medicului dumneavoastră. Poate fi necesar să întrerupeţi treptat utilizarea acestui medicament, în special dacă l-aţi utilizat o perioadă lungă de timp.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare, adresaţi-vă medicului dumneavoastră, farmacistului sau asistentei medicale.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Reacții adverse care au fost observate în cazul Enstilum:
Reacții adverse mai puțin frecvente (pot afecta până la 1 din 100 de pacienți):
reacții alergice. Simptomele pot include erupții cutanate și umflare a pielii, feței sau gurii
agravare sau „izbucnire” a psoriazisului după întreruperea tratamentului
o creștere a cantității de calciu din sânge
iritații ale pielii care pot include mâncarime, durere, senzație de arsură și înțepătură și/sau înroșire a pielii
înroșire, durere sau umflare a rădăcinii firelor de păr (foliculită)
pierdere a culorii pielii (depigmentare)
Reacții adverse cu frecvență necunoscută (care nu poate fi estimată din datele disponibile)
vedere încețoșată
înroșirea pielii la locul aplicării.
Enstilum conține betametazonă (un steroid puternic) și calcipotriol. Prin urmare, este posibil să apară reacțiile adverse enumerate mai jos. Aceste reacții adverse sunt mai probabil să apară dacă Enstilum este utilizat pentru o perioadă lungă de timp, în cazul în care este utilizat sub pansamente sau la nivelul pliurilor cutanate (de exemplu, inghinal, axilar, sub sâni), sau dacă este utilizat pe suprafețe mari de piele:
reacţii alergice cu umflarea feţei sau a altor părţi ale corpului, cum sunt mâinile sau picioarele. Pot să apară, de asemenea, umflarea gurii/gâtului şi dificultăţi în respiraţie
concentrația de calciu din sânge sau urină poate crește atât de mult încât să aveți simptome. Simptomele sunt urinare frecventă, constipație, slăbiciune musculară și confuzie. Când tratamentul este întrerupt, concentraţiile de calciu revin la normal
glandele suprarenale pot înceta să mai funcţioneze corect. Semnele sunt oboseala, depresia, anxietatea
vedere neclară, dificultăți în a vedea noaptea, sensibilitate la lumină (acest lucru ar putea fi un semn de cataractă)
durere la nivelul ochilor, ochi roșii, vedere slabă sau neclară (acest lucru ar putea fi un semn al creșterii presiunii din interiorul ochiului)
infecții (deoarece sistemul dumneavoastră imunitar este slăbit)
psoriazis pustular (o zonă roşie de psoriazis cu pustule galbene (coșuri))
este posibil să apară fluctuații ale concentraţiei zahărului din sânge
Dacă aveți oricare din reacțiile adverse de mai sus, adresați-vă imediat medicului dumneavoastră.
Reacții adverse mai puțin grave, determinate de utilizarea calcipotriolului sau betametazonei, includ următoarele:
subțierea pielii
vergeturi
vasele de sânge de sub piele pot deveni mai vizibile
schimbări legate de creşterea părului
erupţie roşie în jurul gurii (dermatită periorală)
agravarea psoriazisului dumneavoastră
sensibilitate a pielii la lumină care provoacă o erupţie
erupţie pe piele însoțită de mâncărimi (eczemă)
părul alb sau gri își poate schimba trecător culoarea spre o culoare gălbuie, la locul de aplicare, când se utilizează pe scalp.
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră, farmacistului sau asistentei medicale.
Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct la
Agenţia Naţională a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România
Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1
Bucuresti 011478- RO
e-mail:
adr@anm.ro
Website:
www.anm.ro
Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Enstilum
Atenție: Aerosol extrem de inflamabil: Recipient sub presiune: Poate exploda dacă este încălzit. A se proteja de razele solare. Nu expuneți la temperaturi mai mari de 50°C. A nu se găuri sau arde, nici după utilizare. A nu se pulveriza spre flacără deschisă sau alte surse de aprindere. A se păstra departe de scântei, flăcări deschise și alte surse de aprindere. Fumatul interzis în apropierea recipientului.
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.
Nu utilizaţi acest medicament după data de expirare înscrisă pe cutie și recipient după EXP. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
A nu se păstra la temperaturi peste 30°C.
Recipientul trebuie aruncat la 6 luni după prima deschidere.
Nu aruncați niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebați farmacistul cum să aruncați medicamentele pe care nu le mai folosiți. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
Ce conține Enstilum
Substanțele active sunt:
Calcipotriol și betametazonă.
Un gram de spumă cutanată conține 50 micrograme calcipotriol (sub formă de monohidrat) și 0,5 mg betametazonă (sub formă de dipropionat).
Excipienții sunt:
Parafină lichidă
Eter stearilic de polioxipropilenă
Alfa - tocoferol racemic total
Parafină moale albă
Butilhidroxitoluen (E 321)
Butan
Dimetil eter
Cum arată Enstilum şi conţinutul ambalajului
Enstilum este o spumă cutanată.
După pulverizare, se formează o spumă de culoare albă până la aproape albă. Spuma cutanată are aspectul unei spume non-expandabile, care se lasă treptat după pulverizare.
Recipient presurizat din aluminiu cu un strat interior din lac poliamid-imidic prevăzut cu valvă dozatoare și sistem de acționare.
Recipientul conține 60 g de spumă, fără a include valoarea excipienților de propulsie.
Mărimi de ambalaj: 60 g, 2 x 60 g.
Este posibil ca nu toate mărimile de ambalaj să fie comercializate.
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piață și fabricanţii
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piață
LEO Pharma A/S
Industriparken 55, DK-2750 Ballerup
Danemarca
Fabricanţii
LEO Laboratories Ltd.
285 Cashel Road,
Crumlin, Dublin 12
Irlanda
LEO Pharma A/S
Industriparken 55
DK-2750 Ballerup
Danemarca
Acest medicament este autorizat în Statele Membre ale Spațiului Economic European și în Regatul Unit (Irlanda de Nord) sub următoarele denumiri comerciale:
Enstilar:
Austria, Bulgaria, Croația, Cipru, Danemarca, Estonia, Finlanda, Franța, Germania, Grecia, Irlanda, Islanda, Italia, Letonia, Lituania, Malta, Norvegia, Țările de Jos, Polonia, Portugalia, Republica Cehă, Slovacia, Spania, Suedia, Ungaria, Regatul Unit (Irlanda de Nord).
Enstilum:
Belgia, Luxemburg, România, Slovenia.
Acest prospect a fost revizuit în Septembrie 2024.
Informaţii detaliate privind acest medicament sunt disponibile pe web-site-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale
http://www.anm.ro/
FAQs - Întrebări frecvente despre Enstilum
Pot să folosesc Enstilum pentru alte afecțiuni ale pielii în afară de psoriazis?
Nu, Enstilum este special formulat pentru tratamentul psoriazisului vulgar la adulți și nu ar trebui utilizat pentru alte afecțiuni ale pielii decât dacă este recomandat în mod explicit de medicul dumneavoastră. Utilizarea necorespunzătoare poate agrava alte condiții sau poate provoca reacții adverse.
Ce ar trebui să fac dacă uit să aplic o doză de Enstilum?
Dacă uitați o doză, aplicați-o imediat ce vă amintiți, cu excepția cazului în care este aproape timpul pentru următoarea doză programată. În acest caz, săriți doza uitată și continuați cu programul obișnuit. Nu aplicați o doză dublă pentru a compensa doza uitată.
Cât timp durează până când Enstilum începe să își facă efectul?
Timpul necesar pentru a observa îmbunătățiri poate varia de la o persoană la alta. De obicei, pacienții încep să observe o ameliorare a simptomelor în primele săptămâni de tratament. Este important să urmați instrucțiunile medicului dumneavoastră pentru durata completă a tratamentului, chiar dacă observați o îmbunătățire rapidă.
Există alimente sau băuturi pe care ar trebui să le evit în timpul tratamentului cu Enstilum?
Nu există restricții alimentare specifice menționate în prospectul Enstilum. Cu toate acestea, este întotdeauna o idee bună să discutați cu medicul dumneavoastră despre orice preocupări legate de dietă sau stil de viață, mai ales dacă aveți și alte condiții medicale, cum ar fi diabetul.
Pot să expun la soare zonele de piele tratate cu Enstilum?
Deși prospectul nu menționează direct restricții privind expunerea la soare, medicamentele topice care conțin corticosteroizi pot face pielea mai sensibilă la soare. Este recomandat să discutați cu medicul dumneavoastră despre expunerea la soare și despre utilizarea protecției solare în timpul tratamentului, mai ales pe zonele afectate.