https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/enteroviroza-gastroenterita-virala

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Gastroenterita virala este o infectie intestinala care se manifesta cu diaree apoasa, crampe abdominale, greata si varsaturi si uneori febra. Desi este frecvent neplacuta, gastroenterita este o boala autolimitanta, care dureaza cateva zile. In cazul unei persoane anterior sanatoasa, pierderile de lichide si saruri prin varsaturi si diaree reprezinta un incovenient minor si cel mai probabil pacientul se va vindeca fara complicatii. Totusi, in cazul sugarilor, adultilor in varsta si persoanelor cu sistemul imunitar compromis, gastroenterita virala poate fi severa si uneori poate duce la deces. Nu exista un tratament specific care sa trateze cauza unei gastroenterite virale.
Tratamentul este simptomatic, hidratarea si corectarea pierderilor de electroliti fiind cel mai important obiectiv.
Cea mai comuna modalitate de a face gastroenterita virala este prin contactul cu o persoana infectata sau prin consumul de alimente sau apa contaminate. Preventia este esentiala. Evitarea alimentelor si a apei care pot fi contaminate si spalatul bine si frecvent pe maini sunt foarte importante.
Epidemiologie
Gastroenterita virala este foarte frecventa. Reprezinta principala cauza de boala diareica in lume. Femeile si barbatii sunt afectati egal. Norovirus este cauza cea mai frecventa de enteroviroza. Anterior vaccinarii impotriva gastroenteritei cu rotavirus, acesta era cauza principala. Aproape toti copiii vor avea anticorpi impotriva rotavirus pana la varsta de 3 ani.
Cauze
Poti face gastroenterita virala atunci cand mananci alimente sau bei apa contaminate. De asemenea, este posibil sa te infectezi daca folosesti in comun tacamuri, prosoape sau alimente cu o persoana care are enteroviroza.
Mai multe virusuri pot provoca gastroenterita virala. Virusurile se gasesc in scaunele diareice si lichidul de varsatura al persoanelor infectate si pot rezista mult timp in afara corpului. Persoanele infectate pot raspandi virusul pe obiectele pe care le ating, mai ales daca nu se spala pe maini dupa ce au fost la toaleta. Lucratorii din alimentatie care au gastroenterita virala pot transmite infectia daca contamineaza  alimentele si bauturile. De asemenea, infectia poate fi transmisa prin canalizarea care alimenteaza cu apa locuintele.
Majoritatea gastroenteritelor virale este cauzata de 4 tipuri de virusuri:
Norovirus (denumit in trecut virus Norwalk)
Rotavirus
Astrovirus
Adenovirus enteric
Norovirus
Este principala cauza a gastroenteritelor virale sporadice la adult si a focarelor de gastroenterite virale la toate categoriile de varsta din toata lumea, inclusiv cele care apar pe navele de croaziera, in caminele de batrani, in comunitatile militare sau de sportivi.
Epidemiile apar ca urmare a transmiterii virusului prin apa si alimentele contaminate. De asemenea, este posibila transmiterea de la o persoana la alta, deoarece virusul este foarte contagios. In plus, te poti infecta daca duci mana la gura dupa ce ai atins o suprafata care a fost contaminata cu norovirus.
Norovirusul este relativ stabil in mediu si poate rezista la congelare, gatire si la produsele dezinfectante comune care contin alcool sau clor.
Infecteaza frecvent copiii mari si adultii.
Incubatia este de 1-2 zile.
Simptomele dureaza 1-2 zile.
Infectiile apar de-a lungul intregului an.
Rotavirus
Este cea mai frecventa cauza a diareei sporadice severe cu deshidratare care apare la copiii mici (frecvent 3-15 luni). Majoritatea copiilor vor avea anticorpi pana la varsta de 3 ani.
Este extrem de contagios. Cele mai multe infectii apar pe cale fecal-orala, cand sugarul introduce degetele sau alte jucarii contaminate in gura. De asemenea, rotavirusul poate fi transmis prin alimente contaminate.
Adultii pot fi infectati dupa un contact strans cu un sugar infectat. La adult, boala este usoara sau poate fi fara simptome. Totusi, adultii infectati pot transmite virusul. Acesta este un aspect ingrijorator in special in caminele de batrani.
Incubatia este de 1-3 zile.
Simptomele dureaza 5-7 zile.
In zonele temperate, majoritatea infectiilor cu rotavirus apar in lunile de toamna si iarna.
In unele tari exista un vaccin care poate preveni infectia.
Astrovirusurile
Pot cauza infectii la toate categoriile de varsta, insa sunt mai frecvente la sugari si copii mici.
Transmiterea se face pe cale fecal-orala.
Incubatia este de 3-4 zile.
Infectia apare cel mai frecvent iarna.
Adenovirusurile
Reprezinta a patra cauza ca frecventa a gastroenteritelor virale la copii.
Copiii < 2 ani sunt cel mai frecvent afectati.
Infectia apare de-a lungul intregului an, cu o crestere usoara a cazurilor pe timpul verii.
Transmiterea se face pe cale fecal-orala.
Incubatia este de 3-10 zile.
Simptomele dureaza 1-2 saptamani.
Alte virusuri
Pacientii imunocompromisi pot face gastroenterita virala ca urmare a infectiei cu alte virusuri, cum sunt citomegalovirus sau enterovirus.
Factori de risc
Gastroenterita poate sa apara oriunde in lume si poate afecta persoanele de toate varstele.
Persoanele care au un risc crescut sunt:
Copiii mici - in special copiii din colectivitati (crese, gradinite si scoli primare)
Varstnicii - adultii in varsta din casele de batrani sunt vulnerabili deoarece sistemul lor imunitar este slabit si traiesc in contact strans unii cu altii.
Pacientii imunocompromisi  - pacientii cu HIV/SIDA, pacientii cu cancer care fac chimioterapie sau care au alte boli cronice.
Semne si simptome
In functie de tipul de virus, simptomele gastroenteritei virale pot sa apara in decurs de 1-3 zile dupa infectie si pot varia de la usoare la severe. Debutul este brusc si simptomele frecvent dureaza 1-3 zile, insa ocazional pot dura pana la 14 zile. Deoarece simptomele sunt similare, enteroviroza poate fi confundata cu gastroenterita cauzata de bacterii, cum ar fi Clostridioides difficile, Salmonella si Escherichia coli sau paraziti, cum ar fi giardia.
Frecvent, semnele si simptomele gastroenteritei virale sunt:
Diareea apoasa - este semnul cel mai frecvent. Foarte rar, in scaun se constata prezenta de sange si mucus.
Greata, varsaturi sau ambele
Crampe abdominale
Dureri musculare (mialgie)
Durere de cap (cefalee)
Febra mica
Particularitatile enterovirozei in functie de virus:
Gastroeterita cu rotavirus poate dura 5-7 zile la sugar si copilul mic. Varsaturile sunt frecvente si apar primele, urmate de cateva zile de diaree, crampe abdominale, pierderea apetitului si febra. Virusul poate fi eliminat in scaun timp de pana la 10 zile. Adultii fac mai frecvent o infectie asimptomatica cu o crestere a titrului de anticorpi. Persoanele imunodeprimate pot avea o boala mai lunga si mai grava, cu o eliminare virala mai lunga.
Norovirusurile cauzeaza o gastroenterita cu debut acut cu varsaturi, crampe abdominale si diaree apoasa. Infectia este autolimitanta, simptomele dureaza 1-3 zile. La copii, predomina varsaturile, in timp ce la adulti diareea este mai frecventa. Pacientii pot prezenta febra pana la 39oC, cefalee si mialgie. Persoanele in varsta si pacientii imunodeprimati pot face o forma mai severa si mai prelungita de boala.
Gastroenterita determinata de adenovirusuri se caracterizeaza prin diaree care poate dura 1-2 saptamani.
Astrovirusurile cauzeaza un tablou similar cu infectia cu rotavirus.
Semne de deshidratare:
Scaderea cantitatii de urina
Urina de culoare inchisa
Piele si gura uscata
Senzatia de sete
Ameteala
Semne de deshidratare la copiii mici:
Scutece uscate (absenta urinarii)
Lipsa lacrimilor
Gura uscata
Somnolenta
Fontanela infundata (punctul moale din partea superioara a capului copilului)
Cand sa mergi la medic
Daca esti adult, mergi la un consult la medic daca:
Nu te poti hidrata de mai bine de 24 de ore
Ai varsaturi sau scaune diareice de mai mult de doua zile
Ai varsaturi cu sange
Observi sange in scaun
Ai dureri abdominale severe
Ai febra mare (>/=40oC)
Esti deshidratat - semnele de deshidratare sunt: sete excesiva, gura uscata, urina de culoare galben inchis sau urinare in cantitate mica sau absenta urinarii, slabiciune severa, ameteala sau senzatia de cap gol
In cazul sugarilor si copiiilor
Mergi imediat la medicul pediatru sau la camera de garda daca copilul:
Are febra mare (>/=38.9oC)
Este obosit si somnoros sau este foarte iritabil
Pare ca are mult disconfort sau durere
Are varsaturi frecvente
Are diaree cu sange
Pare deshidratat - la sugar si copil poti urmari semnele de deshidratare comparand cat de mult bea si urineaza cu cat este normal pentru el, precum si semne cum sunt: gura uscata, senzatia de sete, nu a mai avut scutecul ud de sase ore, plange fara lacrimi
Complicatii
Principala complicatie a gastroenteritei virale este deshidratarea - o pierdere severa de lichide, saruri si minerale esentiale. Daca esti sanatos si bei suficient pentru a inlocui lichidele pe care le pierzi prin varsaturi si diaree, deshidratarea nu ar trebui sa fie o problema. In schimb, sugarii, adultii in varsta si persoanele cu un sistem imunitar slabit pot deveni sever deshidratati atunci cand pierd mai multe lichide decat pot inlocui prin hidratare. In acest caz, este necesara spitalizarea pentru administrarea intravenoasa de lichide.
Deshidratarea severa poate cauza uneori deces.
Diagnostic
Medicul va diagnostica gastroenterita virala pe baza semnelor si simptomelor, a examenului clinic si uneori, pe baza prezentei unor cazuri similare de gastroenterita in comunitate. Rar, un test rapid din scaun - coproantigen viral - poate detecta rotavirusul sau norovirusul, dar nu exista teste rapide pentru alte virusuri care pot cauza gastroenterita virala. In unele cazuri, cand simptomele persista sau sunt severe, medicul poate recomanda o coprocultura sau coprocitograma pentru a exclude o posibila infectie bacteriana sau parazitara.
Tratament
Nu exista un tratament specific pentru gastroenterita virala. Antibioticele nu sunt eficiente impotriva virusurilor. Tratamentul enterovirozei consta in ameliorarea simptomelor (tratament simptomatic). Cel mai important obiectiv al tratamentului este hidratarea si corectarea pierderilor de electroliti.
Hidratarea este o parte esentiala a tratamentului:
Pentru rehidratarea orala, studiile au aratat ca solutiile de rehidratare orala care contin glucoza si electroliti disponibile in farmacie sunt superioare bauturilor pentru sport si altor forme de rehidratare orala.
Chiar daca varsa, pacientul trebuie incurajat sa consume aceste lichide cu sorbituri mici, deoarece varsaturile pot inceta odata cu restaurarea volemica.
Copiii se pot deshidrata mult mai repede decat adultii si de aceea este important sa primeasca solutii de rehidratare orala. Bauturile carbogazoase sau cele tonice nu au un continut adecvat de glucoza si sodiu si de aceea nu sunt indicate in cazul copiilor < 5 ani. Daca copilul este hranit natural la san, alaptarea trebuie continuata.
Administrarea intravenoasa de fluide este recomandata pacientilor deshidratati care nu pot tolera fluidele orale.
Pacientii cu varsaturi incoercibile si deshidratati sever trebuie internati in spital pentru administrarea intravenoasa continua de lichide si monitorizarea atenta a electrolitilor.
Cand pacientul tolereaza lichidele fara sa mai verse si apetitul a revenit, se pot introduce treptat alimentele. Nu exista recomandari nutritionale specifice pentru pacientii cu gastroenterita virala. O dieta usoara formata din banane, orez fiert, mere coapte, ceai si paine prajita este adesea recomandata, insa studiile nu au evidentiat o diferenta semnificativa in comparatie cu alimentatia obisnuita. Unii pacienti pot demonstra o intoleranta temporara la lactoza.
Medicamentele antiemetice, cum este metoclopramidul, pot fi folosite pentru a ajuta la controlul starii de greata si al varsaturilor.
Este neclar daca este indicat sa se administreze antidiareice, cum este, de exemplu, loperamidul (Imodium). Acesta medicament nu este indicat in cazul pacientilor in varsta (> 65 ani), insa poate fi folosit la persoanele mai tinere cu diaree apoasa. Totusi, se considera ca daca pacientul poate mentine o buna hidratare, tratamentul antidiareic nu trebuie initiat.
Prognostic
In majoritatea cazurilor prognosticul este foarte bun. Gastroenterita virala este o boala autolimitanta la cei mai multi pacienti. Hidratarea este foarte importanta. Mortalitatea apare la varste extreme si la persoanele imunodeprimate.
Astazi, norovirusurile sunt asociate cu mai multe decese decat rotavirusurile.
Norovirusurile au fost implicate in multe focare aparute in azilurile de batrani, la care diareea este adesea severa. Tulpinile mai noi de norovirus au evoluat si continua sa fie mai virulente.
Preventie
Cea mai buna modalitate de a preveni aparitia si raspandirea enterovirozei este sa aplici urmatoarele masuri de preventie:
Vaccineaza-ti copilul. In Romania si in unele tari este disponibil un vaccin impotriva gastroenteritei cauzate de rotavirus care poate fi administrat sugarilor inainte de varsta de 6 luni. Administrat copiilor in primul an de viata, vaccinul previne simptomele severe ale acestei infectii. Exista 2 scheme de vaccinare optionala: cu Rotarix (2 doze de vaccin cu administrare orala la 2 si 4 luni), respectiv RotaTeq (vaccinul contine 5 tulpini de rotavirus si se administreaza pe cale orala in 3 doze, la 2, 4 si 6 luni).
Spala-te bine pe maini si asigura-te ca si copiii tai o fac
. Daca copiii tai sunt mai mari, invata-i sa se spele pe maini, mai ales dupa ce au folosit toaleta si inainte de a manca. Cel mai bine este sa folosesti apa calda si sapun si sa freci bine mainile timp de cel putin 20 de secunde. Spala-te intotdeuna pe maini dupa ce ai schimbat scutecele si inainte de a pregati masa sau de a manca.
Pregateste mancarea in siguranta. Spala cu apa de la robinet legumele si fructele crude care nu pot fi curatate de coaja. Curata cu apa fierbinte si detergent de vase toate ustensilele, tocatoarele si suprafetele folosite pentru a pregati mancarea. Evita sa pregatesti mancarea daca esti bolnav.
Dezinfecteaza suprafetele. Daca cineva din casa are gastroenterita virala, dezinfecteaza suprafetele cum sunt blaturile, robinetele si clantele.
Evita sa atingi rufele sau scutecele care ar fi putut fi expuse la virus. Poarta manusi in timp ce atingi rufele. Spala hainele si asternuturile in apa fierbinte si usuca-le la aer sau la uscator setat la temperatura ridicata. Spala-te bine pe maini dupa ce atingi rufele.
Atunci cand calatoresti:
Nu manca intr-un loc care arata murdar.
Asigura-te ca alimentele sunt adecvat gatite si nu manca carne cruda sau putin gatita.
Mananca fructe si legume crude doar daca le poti decoji singur.
Evita alimentele crude – inclusiv fructele decojite, legumele crude si salatele – care au fost atinse de mainile altei persoane.
Bea doar apa imbuteliata. Foloseste apa imbuteliata pentru a te spala pe dinti. Evita cuburile de gheata deoarece pot fi facute din apa contaminata.
Surse de informatie:
www.mayoclinic.org
www.hopkinsmedicine.org
www.ncbi.nlm.nih.gov
www.niddk.nih.gov
Text: Dr. Ileana Andreescu, Senior Medical Editor
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.