https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/enterol-250-mg-prospect-medical

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Enterol este un medicament indicat pentru tratamentul diareei infecțioase acute la adulți și copii. De asemenea, Enterol este utilizat pentru prevenirea și tratamentul colitei și diareei cauzate de antibiotice.
👉 Chiar dacă
ENTEROL 250 mg
este disponibil fără rețetă,
consultă întotdeauna medicul sau farmacistul înainte de utilizare
.
Prospect: Informații pentru utilizator Enterol 250 mg capsule
Saccharomyces boulardii CNCM I-745 liofilizat
Citiți cu atenție și în întregime acest prospect înainte de a începe să luaţi acest medicament deoarece conține informații importante pentru dumneavoastră. Luaţi întotdeauna acest medicament conform indicațiilor din acest prospect sau indicațiilor medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Păstraţi acest prospect. S-ar putea să fie necesar să-l recitiți.
Întrebați farmacistul dacă aveți nevoie de mai multe informații sau recomandări.
Dacă manifestați orice reacții adverse, adresați-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice posibile reacții adverse nemenționate în acest prospect. Vezi pct. 4.
Dacă după 2 zile nu vă simțiți mai bine sau vă simțiți mai rău, trebuie să vă adresați unui medic.
Ce găsiți în acest prospect
Ce este Enterol 250 mg și pentru ce se utilizează
Ce trebuie să știți înainte să luaţi Enterol 250 mg
Cum să luaţi Enterol 250 mg
R
eacții adverse posibile
Cum se păstrează Enterol 250 mg
Conținutul ambalajului și alte informații
1. Ce este Enterol 250 mg și pentru ce se utilizează
Enterol 250 mg este indicat:
pentru tratamentul diareei infecțioase acute la adulți și copii;
pentru prevenirea şi tratamentul colitei şi diareei determinate de consumul de antibiotice;
în asociere cu vancomicină/metronidazol, pentru prevenirea recurenței bolilor produse de Clostridium difficile;
pentru prevenirea diareei determinate de nutriția enterală;
pentru tratamentul sindromului colonului iritabil.
Dacă după 2 zile nu vă simțiți mai bine sau vă simțiți mai rău, trebuie să vă adresați unui medic.
2. Ce trebuie să știți înainte să luaţi Enterol 250 mg
Nu luaţi Enterol 250 mg
dacă sunteți alergic la substanța activă sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la pct.6);
dacă aveți cateter venos central;
pacienți imunocompromişi sau spitalizați (din cauza bolilor grave sau a sistemului imunitar modificat sau slăbit).
Atenționării şi precauţii
Înainte să luaţi Enterol 250 mg, adresați-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Tratamentul cu Saccharomyces boulardii CNCM I-745 nu înlocuiește rehidratarea, când aceasta este necesară. Doza de rehidratare și calea de administrare (orală-IV) trebuie adaptate la severitatea diareei, la vârsta şi starea de sănătate a pacientului.
Pacientul trebuie să țină cont de necesitatea consumului abundent de lichide sărate sau îndulcite (zahărul trebuie fiert) pentru a compensa pierderile datorate diareei (la adult, aportul lichidian mediu este de 2l pe zi). De asemenea, în timpul diareei regimul alimentar trebuie să excludă anumite alimente, în special, crudităţi, fructe şi legume, alimente picante, precum şi alimente şi băuturi reci și să conțină mai ales friptură la grătar şi orez. Dacă, după 2 zile de tratament, diareea persistă, conduita terapeutică trebuie reevaluată și trebuie avută în vedere rehidratarea pe cale intravenoasă.
Enterol 250 mg împreună cu alte medicamente
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luaţi, ați luat recent sau s-ar putea să luaţi orice alte medicamente.
Datorită naturii sale fungice, Enterol 250 mg nu trebuie administrat simultan cu medicamente antifungice orale sau sistemice.
Enterol 250 mg împreună cu alimente, băuturi și alcool
Enterol 250 mg conține celule vii. Acest medicament nu trebuie deci combinat cu băuturi sau alimente foarte fierbinți (peste 50∘C) sau foarte reci sau cu alcool etilic.
Sarcina, alăptarea şi fertilitatea
Dacă sunteți gravidă sau alăptați, credeți că ați putea fi gravidă sau intenționați să rămâneți gravidă, adresați-vă medicului sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua acest medicament.
În studiile efectuate la animale nu s-a evidențiat potențial teratogen. Până în prezent, în clinică nu au fost raportate efecte fetotoxice sau malformative. Datorită datelor insuficiente se recomandă evitarea utilizării acestui medicament în timpul sarcinii şi alăptării.
Conducerea vehiculelor și folosirea utilajelor
Enterol 250 mg nu influențează capacitatea de a conduce vehicule sau de a folosi utilaje.
Enterol 250 mg conține lactoză.
Dacă medicul dumneavoastră v-a atenționat că aveți intoleranță la unele categorii de glucide, vă rugăm să-l întrebați înainte de a lua acest medicament.
3. Cum să luaţi Enterol 250 mg
Luaţi întotdeauna acest medicament exact așa cum v-a spus medicul dumneavoastră sau farmacistul. Discutați cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteți sigur.
Doza recomandată
este de 1-2 capsule Enterol 250 mg, de 1-2 ori pe zi.
Luaţi întotdeauna acest medicament exact aşa cum este descris în acest prospect sau aşa cum v-a spus medicul dumneavoastră sau farmacistul. Discutați cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteți sigur.
Capsulele se pot înghiți cu apă sau se pot deschide turnând conținutul în puțină băutură răcoritoare îndulcită (zahărul trebuie fiert) sau alimente sau, dupa caz, în biberon.
Utilizarea la copii
La copiii sub 6 ani, nu este recomandată înghițirea capsulelor (risc de aspirație), ci deschiderea și turnarea conținutului în băutură sau alimente.
Dacă luaţi mai mult Enterol 250 mg decât trebuie
Nu au fost raportate cazuri de supradozaj.
Dacă uitaţi să luaţi Enterol 250 mg
Nu luaţi o doză dublă pentru a compensa doza uitată.
Dacă încetați să luaţi Enterol 250 mg
Dacă aveți orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresați-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacții adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Saccharomyces boulardii CNCM I-745
este un organism viu asociat cu risc de infecție fungică sistemică: cazuri rare de fungemie au fost raportate la pacienții cu stare gravă, spitalizați, cel mai adesea pentru boli gastro-intestinale, cu cateter venos central.
Reacții adverse foarte rare:
Pătrunderea drojdiei în sânge (fungemie)
Reacție anafilactică sau chiar şoc anafilactic
Umflarea țesutului conjuctiv al feței (angioedem).
Reacții adverse cu frecvență necunoscută:
Constipație
Infecții severe ale sângelui (septicemie)
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestați orice reacții adverse, adresați-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenționate în acest prospect. De asemenea, puteți raporta reacțiile adverse direct la
Agenţia Naţională a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1 Bucuresti 011478-RO e-mail:
adr@anm.ro
Website:
www.anm.ro
Raportând reacţiile adverse, puteți contribui la furnizarea de informații suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Enterol 250 mg
Nu lăsați acest medicament la vederea și îndemâna copiilor.
Nu utilizaţi acest medicament după data de expirare înscrisă pe cutie și flacon. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
A se păstra la temperaturi sub 25∘C, în ambalajul original.
MEDICAMENTELE EXPIRATE ŞI/SAU NEUTILIZATE TREBUIE RETURNATE LA SPITALE PUBLICE SAU PRIVATE.
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebați farmacistul cum să aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiți. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conţinutul ambalajului și alte informații
Ce conţine Enterol 250 mg
O capsulă conține Saccharomyces boulardii CNCM I-745 liofilizat 282,5 mg (conține celule liofilizate de Saccharomyces boulardii CNCM I-745 250 mg) și excipienți: liofilizatul: lactoză monohidrat, stearat de magneziu; capsula: gelatină, dioxid de titan (E171).
Cum arată Enterol 250 mg și conținutul ambalajului
Enterol 250 mg se prezintă sub formă de capsule de culoare albă.
Medicamentul este disponibil în cutie cu un flacon a 10 capsule sau în cutie cu blistere preformate conținând 10, 12 sau 20 de capsule. Este posibil ca nu toate mărimile de ambalaj să fie comercializate.
Deţinătorul Autorizaţiei de punere pe piață şi fabricantul
Deţinătorul Autorizaţiei
de punere pe piață BIOCODEX 22 Rue des Aqueducs 94250 Gentilly Franţa
Fabricant
BIOCODEX 1, avenue Blaise Pascal, 60000 Beauvais, Franţa
Data ultimei revizuiri a prospectului Ianuarie 2025
Aceste informații au caracter general. Informațiile detaliate și actualizate la zi privind acest medicament sunt disponibile pe web-site-ul Agenției Naționale a Medicamentului și a Dispozitivelor Medicale din România
https://www.anm.ro/
. Menționăm faptul că datele conÎn ținute în informația furnizată pot fi actualizate în mod dinamic pe website-ul ANMDMR. Există posibilitatea ca informațiile furnizate să suporte actualizări asupra conținutului Nomenclatorului medicamentelor de uz uman.
Nu este recomandată administrarea de medicamente în lipsa unui consult medical.
FAQs – Întrebari frecvente despre Enterol
Când se ia Enterol, înainte sau după masă?
Enterol 250 mg conține celule vii și nu trebuie combinat cu băuturi sau alimente foarte fierbinți (peste 50∘C), foarte reci sau cu alcool etilic. Deși prospectul nu specifică un moment exact al zilei, capsulele se pot înghiți cu apă sau se pot deschide, iar conținutul se poate turna în puțină băutură răcoritoare îndulcită (zahărul trebuie fiert) sau în alimente, sau în biberon, după caz.
Pentru ce este Enterolul la copii?
La copii, Enterol 250 mg este indicat în primul rând pentru tratamentul diareei infecțioase acute. De asemenea, poate fi folosit pentru prevenirea și tratamentul diareei determinate de antibiotice. Pentru copiii sub 6 ani, nu este recomandată înghițirea capsulelor din cauza riscului de aspirație; în schimb, se recomandă deschiderea capsulei și turnarea conținutului în băutură sau alimente.
Cât timp se ia Enterol 250 mg?
Dacă după 2 zile de tratament diareea persistă sau starea se agravează, trebuie să vă adresați unui medic. Durata tratamentului trebuie stabilită de medic sau farmacist.
Există contraindicații pentru Enterol 250 mg?
Da, nu trebuie să luați Enterol 250 mg dacă:
Sunteți alergic la substanța activă sau la oricare dintre celelalte componente ale medicamentului.
Aveți cateter venos central.
Sunteți imunocompromis sau spitalizat (din cauza bolilor grave sau a sistemului imunitar modificat sau slăbit).
Enterol 250 mg interacționează cu alte medicamente?
Da, datorită naturii sale fungice, Enterol 250 mg nu trebuie administrat simultan cu medicamente antifungice orale sau sistemice. Informați întotdeauna medicul sau farmacistul despre toate medicamentele pe care le luați.
Enterol 250 mg capsule poate fi administrat la sugari?
Da, la copiii sub 6 ani, inclusiv sugari, se recomandă deschiderea capsulei și turnarea conținutului în băutură sau alimente, deoarece înghițirea capsulelor întregi nu este recomandată din cauza riscului de aspirație
Cât de repede acționează Enterol?
Enterol poate începe să reducă simptomele în 1–2 zile de la administrare.
Enterol conține lactoză?
Da, Enterol 250 mg conține lactoză monohidrat în liofilizat.
Pot consuma alcool în timpul tratamentului cu Enterol?
Nu, Enterol 250 mg nu trebuie combinat cu alcool etilic.
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Mesaj
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.