https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/enzalutamida-sandoz-pharmaceuticals-prospect-medical

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Enzalutamidă Sandoz Pharmaceuticals
Enzalutamidă Sandoz Pharmaceuticals conține substanța activă
enzalutamidă
și este un medicament utilizat în tratamentul bărbaților adulți cu cancer de prostată. Acesta este indicat pentru cazurile în care cancerul nu mai răspunde la terapia hormonală sau chirurgicală pentru scăderea testosteronului, atunci când cancerul s-a răspândit în alte părți ale organismului și răspunde la terapia hormonală, sau când există o creștere rapidă a PSA după îndepărtarea prostatei/radiații, fără răspândire în corp, dar cu răspuns la terapia hormonală. Medicamentul acționează prin blocarea activității hormonilor androgeni, oprind creșterea și multiplicarea celulelor cancerului de prostată.
Este important să rețineți că Enzalutamidă Sandoz Pharmaceuticals trebuie administrat numai în urma unei consultații medicale și pe baza unei prescripții.
Citiţi cu atenţie şi în întregime acest prospect înainte de a începe să luaţi acest medicament deoarece conţine informaţii importante pentru dumneavoastră.
Păstraţi acest prospect. S-ar putea să fie necesar să-l recitiţi.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare, adresaţi-vă medicului dumneavoastră.
Acest medicament a fost prescris numai pentru dumneavoastră. Nu trebuie să-l daţi altor persoane. Le poate face rău, chiar dacă au aceleaşi semne de boală ca dumneavoastră.
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră. Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. Vezi pct. 4.
Ce găsiți în acest prospect
Ce este Enzalutamidă Sandoz Pharmaceuticals și pentru ce se utilizează
Ce trebuie să știți înainte să luați Enzalutamidă Sandoz Pharmaceuticals
Cum să luați Enzalutamidă Sandoz Pharmaceuticals
Reacții adverse posibile
Cum se păstrează Enzalutamidă Sandoz Pharmaceuticals
Conținutul ambalajului și alte informații
1. Ce este Enzalutamidă Sandoz Pharmaceuticals și pentru ce se utilizează
Enzalutamidă Sandoz Pharmaceuticals conține substanța activă
enzalutamidă
. Enzalutamidă Sandoz Pharmaceuticals se utilizează în tratamentul bărbaților adulți cu cancer de prostată:
al căror cancer nu mai răspunde la o terapie hormonală sau tratament chirurgical pentru scăderea nivelului de testosteron
sau
al căror cancer s-a răspândit în alte părți ale organismului și răspunde la o terapie hormonală sau tratament chirurgical pentru scăderea nivelului de testosteron.
sau
care au beneficiat anterior de îndepărtarea prostatei sau de radiații și care au PSA cu creștere rapidă, însă cancerul lor nu s-a răspândit la alte părți ale corpului și răspunde la o terapie hormonală pentru scăderea valorilor testosteronului.
Cum acționează Enzalutamidă Sandoz Pharmaceuticals
Enzalutamidă Sandoz Pharmaceuticals este un medicament care acționează prin blocarea activității hormonilor numiți androgeni (cum este testosteronul). Prin blocarea androgenilor,
enzalutamida
oprește creșterea și multiplicarea celulelor cancerului de prostată.
2. Ce trebuie să știți înainte să luați Enzalutamidă Sandoz Pharmaceuticals
Nu luați Enzalutamidă Sandoz Pharmaceuticals
Dacă sunteți alergic la enzalutamidă sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la pct. 6).
Dacă sunteți gravidă sau intenționați să rămâneți gravidă (vezi „Sarcina, alăptarea și fertilitatea”).
Atenționări și precauții
Convulsii
Convulsiile au fost raportate la 6 persoane pentru fiecare 1000 de persoane care au luat Enzalutamidă Sandoz Pharmaceuticals și la mai puțin de 3 persoane pentru fiecare 1000 de persoane care au primit placebo (vezi „Enzalutamidă Sandoz Pharmaceuticals împreună cu alte medicamente” mai jos și pct. 4 „Reacții adverse posibile”).
Dacă luați un medicament care determina apariția convulsiilor sau poate crește susceptibilitatea de a prezenta o criză de convulsii (vezi „Enzalutamidă Sandoz Pharmaceuticals împreună cu alte medicamente” de mai jos).
Dacă aveți convulsii în timpul tratamentului:
Mergeți cât mai repede la medicul dumneavoastră pentru o consultație. Medicul dumneavoastră poate decide oprirea utilizării Enzalutamidă Sandoz.
Sindromul encefalopatiei posterioare reversibile (SEPR)
Au existat raportări rare de SEPR, o afecțiune reversibilă rară care implică creierul, la pacienți tratați cu Enzalutamidă Sandoz. Dacă aveți o criză de convulsii, vi se agravează durerea de cap, prezentați o stare de confuzie, orbire sau alte probleme de vedere, vă rugăm contactați medicul dumneavoastră cât mai repede posibil. (Vezi și pct. 4 „Reacții adverse posibile”).
Riscul apariției de noi cancere (al doilea cancer primar)
Au fost raportate noi (al doilea cancer) tipuri de cancer, incluzând cancer al vezicii urinare și de colon, la pacienți tratați cu Enzalutamidă Sandoz Pharmaceuticals.
Adresați-vă cât mai repede posibil medicului dumneavoastră dacă observați semne de sângerare gastrointestinală, sânge în urină sau dacă simțiți frecvent nevoia urgentă de a urina atunci când luați Enzalutamidă Sandoz.
Discutați cu medicul dumneavoastră înainte să luați Enzalutamidă Sandoz
Dacă luați alte medicamente care previn apariția cheagurilor în sânge (de exemplu, warfarină, acenocumarol, clopidogrel)
Dacă faceți chimioterapie, de exemplu cu docetaxel
Dacă aveți probleme la ficat
Dacă aveți probleme la rinichi.
Vă rugăm spuneți medicului dumneavoastră dacă aveți oricare dintre următoarele:
Orice afecțiuni ale inimii sau vaselor de sânge, care includ tulburarea ritmului inimii (aritmie), sau dacă urmați tratament cu medicamente pentru aceste afecțiuni. Riscul apariției tulburărilor de ritm al inimii poate fi crescut când se utilizează Enzalutamidă Sandoz.
Dacă sunteți alergic la enzalutamidă, acest lucru poate duce la o iritație sau umflare a feței, limbii, buzelor sau gâtului. Dacă sunteți alergic la enzalutamidă sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament, nu luați Enzalutamidă Sandoz.
Au fost raportate erupții grave pe piele sau descuamarea pielii, vezicule și/sau ulcerații la nivelul gurii în asociere cu tratamentul cu Enzalutamidă Sandoz. Solicitați imediat asistență medicală dacă observați oricare dintre aceste simptome.
Dacă oricare dintre cele de mai sus se aplică la dumneavoastră sau nu sunteți sigur, discutați cu medicul dumneavoastră înainte de a lua acest medicament.
Copii și adolescenți
Acest medicament nu este pentru utilizare la copii și adolescenți.
Enzalutamidă Sandoz Pharmaceuticals împreună cu alte medicamente
Spuneţi medicului dumneavoastră dacă luaţi, aţi luat recent sau s-ar putea să luaţi orice alte medicamente. Este nevoie să cunoașteți denumirea medicamentelor pe care le luați. Păstrați lista acestora la dumneavoastră și arătați-o medicului dumneavoastră atunci când vi se prescrie un medicament nou. Nu trebuie să începeți sau să opriți utilizarea niciunui tratament înainte de a discuta cu medicul care a prescris Enzalutamidă Sandoz Pharmaceuticals.
Spuneți medicului dumneavoastră dacă luați oricare dintre următoarele medicamente. Atunci când sunt luate împreună cu Enzalutamidă Sandoz Pharmaceuticals, aceste medicamente ar putea crește riscul apariției unei crize convulsive.
Anumite medicamente utilizate pentru tratamentul astmului sau al altor afecțiuni respiratorii (de exemplu, aminofilină, teofilină).
Medicamente utilizate pentru tratamentul anumitor afecțiuni psihiatrice, precum depresie și schizofrenie (de exemplu, clozapină, olanzapină, risperidonă, ziprasidonă, bupropionă, litiu, clorpromazină, mesoridazină, tioridazină, amitriptilină, desipramină, doxepină, imipramină, maprotilină, mirtazapină).
Anumite medicamente pentru tratamentul durerii (de exemplu, petidină).
Spuneți medicului dumneavoastră dacă luați următoarele medicamente. Aceste medicamente pot să influențeze efectul Enzalutamidă Sandoz Pharmaceuticals sau Enzalutamidă Sandoz Pharmaceuticals poate să influențeze efectul acestor medicamente.
Aceasta include anumite medicamente utilizate pentru:
Scăderea colesterolului (de exemplu gemfibrozil, atorvastatină, simvastatină)
Tratamentul durerii (de exemplu fentanil, tramadol)
Tratamentul cancerului (de exemplu cabazitaxel)
Tratamentul epilepsiei (de exemplu carbamazepină, clonazepam, fenitoină, primidonă, acid valproic)
Tratamentul anumitor afecțiuni psihice cum sunt anxietate severă sau schizofrenie (de exemplu, diazepam, midazolam, haloperidol)
Tratamentul tulburărilor somnului (de exemplu zolpidem)
Tratamentul afecțiunilor cardiace sau pentru scăderea tensiunii arteriale (de exemplu bisoprolol, digoxin, diltiazem, felodipină, nicardipină, nifedipină, propranolol, verapamil)
Tratamentul unor afecțiuni grave asociate cu inflamație (de exemplu dexametazonă, prednisolon)
Tratamentul infecției cu HIV (de exemplu indinavir, ritonavir)
Tratamentul infecțiilor bacteriene (de exemplu claritromicină, doxiciclină)
Tratamentul afecțiunilor tiroidiene (de exemplu levotiroxină)
Tratamentul gutei (de exemplu colchicină)
Tratamentul tulburărilor stomacale (de exemplu omeprazol)
Prevenirea afecțiunilor inimii sau accidentelor vasculare cerebrale (dabigatran etexilat)
Prevenirea respingerii organelor (de exemplu tacrolimus).
Enzalutamidă Sandoz Pharmaceuticals poate interfera cu unele medicamente utilizate pentru tratarea tulburărilor de ritm cardiac (de exemplu, chinidină, procainamidă, amiodaronă și sotalol) sau poate crește riscul de tulburări de ritm cardiac când este utilizat împreună cu alte medicamente [de exemplu, metadonă (utilizată pentru tratamentul durerii și ca parte a tratamentului de dezintoxicare în dependența de droguri), moxifloxacină (un antibiotic), antipsihotice (utilizate pentru tratamentul bolilor psihice grave)].
Spuneți medicului dumneavoastră dacă luați oricare dintre medicamentele enumerate mai sus. Ar putea fi nevoie ca doza de Enzalutamidă Sandoz Pharmaceuticals sau a oricărui alt medicament pe care îl luați să fie modificată.
Sarcina, alăptarea și fertilitatea
Enzalutamidă Sandoz Pharmaceuticals nu este indicat pentru administrare la femei. Acest medicament poate avea efecte nocive asupra fătului sau pierderea potențială a sarcinii dacă este utilizat de către o femeie gravidă. Acest medicament nu trebuie utilizat de către femei gravide, care intenționează să rămână gravide sau care alăptează.
Acest medicament ar putea avea un efect asupra fertilității la bărbați.
Dacă aveți contact sexual cu o femeie care poate rămâne gravidă, folosiți prezervativul și încă o metodă contraceptivă eficientă în timpul tratamentului și apoi 3 luni după tratamentul cu acest medicament. Dacă aveți contact sexual cu o femeie gravidă, utilizați un prezervativ pentru protecția fătului.
Pentru manipularea și utilizarea medicamentului, persoanele de sex feminin care îngrijesc pacientul sunt rugate să consulte pct. 3 „Cum să luați Enzalutamidă Sandoz Pharmaceuticals”.
Conducerea vehiculelor și folosirea utilajelor
Enzalutamidă Sandoz Pharmaceuticals poate avea influență moderată asupra capacității dumneavoastră de a conduce vehicule și de a folosi utilaje. Au fost raportate convulsii la pacienții care au luat Enzalutamidă Sandoz Pharmaceuticals. Dacă prezentați risc crescut pentru apariția convulsiilor, trebuie să discutați cu medicul dumneavoastră.
Enzalutamidă Sandoz Pharmaceuticals conține sodiu
Acest medicament conține sodiu mai puțin de 1 mmol (23 mg) per comprimat filmat, adică practic „nu conține sodiu”.
3. Cum să luați Enzalutamidă Sandoz Pharmaceuticals
Luați întotdeauna acest medicament exact așa cum v-a spus medicul dumneavoastră. Discutați cu medicul dumneavoastră dacă nu sunteți sigur.
Doza obișnuită este de 160 mg (patru comprimate filmate de 40 mg sau două comprimate filmate de 80 mg), administrate la aceeași oră, o dată pe zi.
Administrarea Enzalutamidă Sandoz Pharmaceuticals
Înghițiți comprimatele întregi, cu apă.
Nu tăiați, zdrobiți sau mestecați comprimatele înainte de a le înghiți.
Enzalutamidă Sandoz Pharmaceuticals poate fi luat cu sau fără alimente.
Enzalutamidă Sandoz Pharmaceuticals nu trebuie manipulat de către alte persoane cu excepția pacientului și a persoanelor care îl/o îngrijesc. Femeile care sunt sau pot rămâne gravide nu trebuie să manipuleze comprimatele rupte sau deteriorate de Enzalutamidă Sandoz Pharmaceuticals fără a lua o măsură de protecție precum purtarea de mănuși.
Este posibil ca medicul dumneavoastră să vă prescrie alte medicamente în timp ce luați Enzalutamidă Sandoz.
Dacă luați mai mult Enzalutamidă Sandoz Pharmaceuticals decât trebuie
Dacă luați mai multe comprimate decât v-au fost prescrise, opriți utilizarea de Enzalutamidă Sandoz Pharmaceuticals și spuneți medicului dumneavoastră. Ați putea avea un risc crescut de apariție a convulsiilor sau a altor reacții adverse.
Dacă uitați să luați Enzalutamidă Sandoz Pharmaceuticals
Dacă uitați să luați Enzalutamidă Sandoz Pharmaceuticals la ora obișnuită, luați doza obișnuită cât se poate de repede după ce v-ați amintit.
Dacă uitați să luați Enzalutamidă Sandoz Pharmaceuticals într-o zi, luați doza obișnuită în ziua următoare.
Dacă uitați să luați Enzalutamidă Sandoz Pharmaceuticals timp de mai multe zile, discutați imediat cu medicul dumneavoastră.
Nu luați o doză dublă pentru a compensa doza uitată.
Dacă încetați să luați Enzalutamidă Sandoz Pharmaceuticals
Nu opriți utilizarea acestui medicament decât dacă medicul dumneavoastră vă spune acest lucru.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresaţi-vă medicului dumneavoastră.
4. Reacții adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Convulsii
Convulsiile au fost raportate la 6 persoane pentru fiecare 1000 de persoane care au luat Enzalutamidă Sandoz Pharmaceuticals și la mai puțin de 3 persoană pentru fiecare 1000 de persoane care au primit placebo.
Este mai probabil să apară convulsii dacă luați o doză din acest medicament mai mare decât doza recomandată, dacă luați anumite alte medicamente sau dacă aveți un risc de convulsii mai mare decât cel obișnuit.
Dacă aveți o criză de convulsii, mergeți la medic cât mai repede. Medicul dumneavoastră poate decide întreruperea utilizării Enzalutamidă Sandoz Pharmaceuticals.
Sindromul encefalopatiei posterioare reversibile (SEPR)
Au existat raportări rare de SEPR (pot afecta până la 1 din 1000 persoane), o afecțiune reversibilă rară care afectează creierul, la pacienți tratați cu Enzalutamidă Sandoz Pharmaceuticals. Dacă aveți o criză de convulsii, vi se agravează durerea de cap, o stare de confuzie, orbire sau alte probleme de vedere, vă rugăm să spuneți medicului dumneavoastră cât mai repede posibil.
Alte reacții adverse posibile includ:
Foarte frecvente
(pot afecta mai mult de 1 din 10 persoane)
Oboseală, cădere accidentală, fracturi osoase, bufeuri, tensiune arterială crescută.
Frecvente
(pot afecta până la 1 din 10 persoane)
Durere de cap, stare de anxietate, uscăciune a pielii, mâncărime, probleme cu memoria, înfundarea arterelor inimii (boală cardiacă ischemică), mărirea volumului sânilor la bărbați (ginecomastie), durere la nivelul mamelonului, sensibilitate la nivelul sânilor, sindromul picioarelor neliniștite (impulsul necontrolabil de a mișca o parte a corpului, de obicei picioarele), dificultăți de concentrare, pierdere a memoriei, modificare a gustului, stare de confuzie.
Mai puțin frecvente
(pot afecta până la 1 din 100 persoane)
Halucinații, scăderea numărului de celule albe în sânge.
Cu frecvenţă necunoscută
(frecvența nu poate fi estimată din datele disponibile)
Dureri musculare, spasme musculare, slăbiciune musculară, durere de spate, modificări ale ECG (prelungirea intervalului QT), probleme la nivelul stomacului care includ senzație de rău (greață), erupție pe piele sub formă de puncte sau pete roșii ca o țintă sau ca un „ochi de taur”, cu un centru roșu închis înconjurat de inele roșii mai pale (eritem polimorf), erupție trecătoare pe piele, stare de rău (vărsături), umflare a feței, buzelor, limbii și/sau a gâtului, scăderea numărului de trombocite (creștere a riscului de sângerare sau învinețire), diaree.
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestați orice reacții adverse, adresați-vă medicului dumneavoastră. Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct la Agenţia Naţională a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România
Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1
Bucureşti 011478- RO
e-mail: adr@anm.ro
Website: www.anm.ro
Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Enzalutamidă Sandoz Pharmaceuticals
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.
Nu utilizaţi acest medicament după data de expirare înscrisă pe blister, compartimentul exterior, flacon și cutie după EXP. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
Acest medicament nu necesită condiții speciale de păstrare.
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
MEDICAMENTELE EXPIRATE ȘI/SAU NEUTILIZATE TREBUIE RETURNATE LA SPITALE PUBLICE SAU PRIVATE.
6. Conținutul ambalajului și alte informații
Ce conține Enzalutamidă Sandoz Pharmaceuticals
Substanța activă este enzalutamida.
Fiecare comprimat filmat Enzalutamidă Sandoz Pharmaceuticals 40 mg conține 40 mg enzalutamidă.
Fiecare comprimat filmat Enzalutamidă Sandoz Pharmaceuticals 80 mg conține 80 mg enzalutamidă.
Celelalte componente sunt:
Nucleul comprimatului: Copolimer acid metacrilic-acrilat de etil (1:1) de tip A (conține lauril sulfat de sodiu și polisorbat 80), dioxid de siliciu coloidal anhidru (E551), celuloză microcristalină (E460), croscarmeloză sodică (E468), stearat de magneziu (E470b).
Filmul comprimatului: Hipromeloză 2910 (E464), macrogol 3350 (E1521), dioxid de titan (E171), oxid galben de fer (E172), talc (E553b).
Cum arată Enzalutamidă Sandoz Pharmaceuticals și conținutul ambalajului
Enzalutamidă Sandoz Pharmaceuticals 40 mg comprimate filmate sunt comprimate filmate rotunde, de culoare galbenă, marcate cu „40” pe una din fețe, cu diametrul 10 mm.
Fiecare cutie conține 112 comprimate filmate în blistere din Aluminiu-OPA/Alu/PVC sau 112 x 1 comprimate filmate în blistere cu doze unitare din Aluminiu-OPA/Alu/PVC.
Enzalutamidă Sandoz Pharmaceuticals 40 mg comprimate filmate este, de asemenea, furnizat în cutie tip portofel care încorporează 4 blistere din Aluminiu-OPA/Alu/PVC a câte 28 de comprimate filmate. Fiecare cutie conține 112 comprimate filmate (4 portofele).
Enzalutamidă Sandoz Pharmaceuticals 40 mg comprimate filmate este, de asemenea, furnizat în flacoane din polietilenă de înaltă densitate (PEÎD) cu recipient alb din polipropilenă (PP) care absoarbe oxigen, închis cu un sistem de închidere securizat pentru copii, care conține 112 comprimate filmate.
Enzalutamidă Sandoz Pharmaceuticals 80 mg comprimate filmate sunt comprimate filmate ovale, de culoare galbenă, marcate cu „80” pe una din fețe, cu dimensiunile 17 mm x 9 mm.
Fiecare cutie conține 56 de comprimate filmate în blistere din Aluminiu-OPA/Alu/PVC sau 56 x 1 comprimate filmate în blistere cu doze unitare din Aluminiu-OPA/Alu/PVC.
Enzalutamidă Sandoz Pharmaceuticals 80 mg comprimate filmate este, de asemenea, furnizat în cutie tip portofel care încorporează 4 blistere din Aluminiu-OPA/Alu/PVC a câte 14 comprimate filmate. Fiecare cutie conține 56 de comprimate filmate (4 portofele).
Enzalutamidă Sandoz Pharmaceuticals 80 mg comprimate filmate este, de asemenea, furnizat în flacoane din polietilenă de înaltă densitate (PEÎD) cu recipient alb din polipropilenă (PP) care absoarbe oxigen, închis cu un sistem de închidere securizat pentru copii, care conține 56 de comprimate filmate.
Este posibil ca nu toate mărimile de ambalaj să fie comercializate.
Deținătorul Autorizației de punere pe piață și fabricanții
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă
Sandoz Pharmaceuticals S.R.L.
Calea Floreasca, nr. 169A
Clădirea A, etaj 1, sector 1, 014459,
București, România
Fabricanții
Pharos MT Limited
HF62X, Qasam Industrijali Hal Far
BBG 3000 Hal Far, Birzebbuga
Malta
Lek Pharmaceuticals d.d.
Verovškova Ulica 57
1526 Ljubljana
Slovenia
Acest medicament este autorizat în Statele Membre ale Spațiului Economic European și în Marea Britanie (Irlanda de Nord) sub următoarele denumiri:
Țările de Jos
Enzalutamide SDZ 40 mg, filmomhulde tabletten
Enzalutamide SDZ 80 mg, filmomhulde tabletten
Austria
Enzalutamid Sandoz GmbH 40 mg - Filmtabletten
Enzalutamid Sandoz GmbH 80 mg - Filmtabletten
Bulgaria
Enzalutamide SDZ 40 mg film-coated tablets
Ензалутамид SDZ 40 mg филмирани таблетки.
Cipru
Enzalutamide Ebewe 40 mg επικαλυμμένα με λεπτό υμένιο δισκία
Enzalutamide Ebewe 80 mg επικαλυμμένα με λεπτό υμένιο δισκία
Republica Cehă
Enzalutamide Sandoz s.r.o.
Germania
Enzalutamid HEXAL 40 mg Filmtabletten
Enzalutamid HEXAL 80 mg Filmtabletten
Danemarca
Enzalutamide Hexal
Grecia
Enzalutamide/Ebewe
Spania
Enzalutamida Sandoz Farmacéutica 40 mg comprimidos recubiertos con película EFG
Enzalutamida Sandoz Farmacéutica 80 mg comprimidos recubiertos cu película EFG
Finlanda
Enzalutamide Hexal 40 mg tabletti kalvopäällysteinen
Enzalutamide Hexal 80 mg tabletti kalvopäällysteinen
Franța
ENZALUTAMIDE GNR 40 mg, comprimé pelliculé
ENZALUTAMIDE GNR 80 mg, comprimé pelliculé
Croația
Enzalutamid Sandoz GmbH 40 mg filmom obložene tablete
Enzalutamid Sandoz GmbH 80 mg filmom obložene tablete
Ungaria
Enzalutamid 1 A Pharma 40 mg filmtabletta
Enzalutamid 1 A Pharma 80 mg filmtabletta
Irlanda
Enzalutamide Rowex 40 mg film-coated tablets
Enzalutamide Rowex 80 mg film-coated tablets
Islanda
Enzalutamide Hexal 40 mg filmuhúðaðar töflur
Enzalutamide Hexal 80 mg filmuhúðaðar töflur
Italia
Enzalutamide Sandoz GmbH
Lituania
Enzalutamide Hexal 40 mg plėvele dengtos tabletės
Enzalutamide Hexal 80 mg plėvele dengtos tabletės
Letonia
Enzalutamide Hexal 40 mg apvalkotās tablets
Enzalutamide Hexal 80 mg apvalkotās tabletes
Malta
Enzalutamide Ebewe 40 mg film-coated tablets
Enzalutamide Ebewe 80 mg film-coated tablets
Norvegia
Enzalutamide Hexal
Polonia
Enzalutamide Sandoz
Portugalia
Enzalutamida Sandoz Farmacêutica
România
Enzalutamidă Sandoz Pharmaceuticals 40 mg comprimate filmate
Enzalutamidă Sandoz Pharmaceuticals 80 mg comprimate filmate
Suedia
Enzalutamide Hexal
Slovenia
Enzalutamid Sandoz GmbH 40 mg filmsko obložene tablete
Enzalutamid Sandoz GmbH 80 mg filmsko obložene tablete
Slovacia
Enzalutamid Sandoz GmbH 40 mg
Enzalutamid Sandoz GmbH 80 mg
Acest prospect a fost aprobat în noiembrie 2024.
FAQs - Întrebări frecvente despre Enzalutamidă Sandoz Pharmaceuticals
Ce ar trebui să fac dacă uit să iau o doză?
Dacă v-ați amintit că ați uitat o doză, luați-o cât mai curând posibil în aceeași zi. Dacă v-ați amintit abia în ziua următoare, nu luați o doză dublă. Continuați cu programul obișnuit de administrare, luând doar doza zilnică programată. În cazul în care ați uitat mai multe doze, contactați medicul dumneavoastră pentru sfaturi.
Enzalutamidă Sandoz Pharmaceuticals poate fi luat cu alte medicamente pentru durere?
Da, dar este crucial să discutați cu medicul dumneavoastră despre toate medicamentele pe care le luați, inclusiv cele fără prescripție medicală. Unele medicamente pentru durere pot interacționa cu Enzalutamidă Sandoz Pharmaceuticals, afectând eficacitatea acestuia sau crescând riscul de reacții adverse. Medicul vă poate ajusta doza sau vă poate recomanda o alternativă sigură.
Pot conduce mașina în timp ce iau Enzalutamidă Sandoz Pharmaceuticals?
Enzalutamidă Sandoz Pharmaceuticals poate influența moderat capacitatea de a conduce vehicule sau de a folosi utilaje. Deoarece au fost raportate cazuri de convulsii, este important să fiți conștient de posibilele riscuri. Discutați cu medicul dumneavoastră dacă aveți orice îngrijorări sau dacă resimțiți efecte secundare care v-ar putea afecta concentrarea sau reflexele.
Ce se întâmplă dacă sunt alergic la una dintre componente?
Dacă sunteți alergic la enzalutamidă sau la oricare dintre excipienții menționați în prospect, nu trebuie să luați Enzalutamidă Sandoz Pharmaceuticals. Simptomele unei reacții alergice pot include erupții cutanate, mâncărime, umflarea feței, buzelor, limbii sau gâtului, dificultăți de respirație. În cazul unei reacții alergice grave, solicitați imediat asistență medicală de urgență.
Enzalutamidă Sandoz Pharmaceuticals este sigur pentru persoanele cu afecțiuni cardiace?
Persoanele cu afecțiuni cardiace sau cu tulburări de ritm cardiac trebuie să discute în mod special cu medicul lor înainte de a începe tratamentul cu Enzalutamidă Sandoz Pharmaceuticals. Există un risc crescut de tulburări de ritm cardiac la utilizarea acestui medicament. Medicul va evalua beneficiile și riscurile și va monitoriza îndeaproape starea dumneavoastră cardiacă pe parcursul tratamentului.