https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/epipen

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect EpiPen
EpiPen este o soluție sterilă, preumplută, destinată injecției intramusculare de urgență. Este utilizat pentru tratamentul rapid al reacțiilor alergice severe, cunoscute sub numele de anafilaxie, care pot fi declanșate de alergeni precum alimente, medicamente, înțepături de insecte sau alte cauze necunoscute. EpiPen este destinat pacienților cu risc crescut de anafilaxie, inclusiv celor cu antecedente de astfel de reacții. Substanța activă, adrenalina, acționează asupra sistemului cardiovascular și respirator pentru a contracara rapid efectele potențial letale ale anafilaxiei.
Este important să rețineți că EpiPen trebuie utilizat doar în urma unei consultații medicale și pe baza unei prescripții.
Prospect: Informații pentru utilizator
EpiPen 150 / 300 micrograme soluţie injectabilă în stilou preumplut
Adrenalină
Citiți cu atenție și în întregime acest prospect înainte de a începe să utilizați acest medicament deoarece conține informații importante pentru dumneavoastră.
Păstrați acest prospect. S-ar putea să fie necesar să-l recitiți.
Dacă aveți orice întrebări suplimentare, adresați-vă medicului dumneavoastră, farmacistului sau asistentei medicale.
Acest medicament a fost prescris numai pentru dumneavoastră. Nu trebuie să-l dați altor persoane. Le poate face rău, chiar dacă au aceleași semne de boală ca dumneavoastră.
Dacă manifestați orice reacții adverse, adresați-vă medicului dumneavoastră, farmacistului sau asistentei medicale. Acestea includ orice posibile reacții adverse nemenționate în acest prospect. Vezi pct 4.
Ce găsiţi în acest prospect:
1. Ce este EpiPen și pentru ce se utilizează
2. Ce trebuie să știți înainte să utilizați EpiPen
3. Cum să utilizați EpiPen
4. Reacții adverse posibile
5. Cum se păstrează EpiPen
6. Conținutul ambalajului și alte informații
1. Ce este EpiPen şi pentru ce se utilizează
EpiPen este o soluție sterilă în stilou preumplut pentru injectarea de urgență în mușchi (intramuscular).
EpiPen este utilizat pentru tratamentul de urgență al reacțiilor alergice severe (anafilaxie), cauzate de alergeni, de exemplu alimente, medicamente, înțepături sau mușcături de insecte sau induse de exercițiul fizic sau de cauze necunoscute.
Stilourile injectoare EpiPen sunt destinate pentru administrare imediată la pacienți care prezintă un risc crescut de anafilaxie, inclusiv persoanele cu antecedente de reacții anafilactice.
Simptome care semnalează apariția unei reacții anafilactice includ: senzație de mâncărime a pielii, erupții pe piele (o urticarie), înroșire a feței, umflare a buzelor, gâtului, limbii, mâinilor și picioarelor, respirație șuierătoare, răgușeală, greață, vărsături, crampe abdominale și, în unele cazuri, pierderea conștienței.
Substanța activă conținută în stiloul preumplut (pen) este adrenalina, care este un medicament adrenergic.
Acesta acționează direct asupra sistemului cardiovascular (inimă si circulația sângelui) și respirator (plămâni), contracarând efectele potențial letale de anafilaxie prin constricția rapidă a vaselor de sânge, relaxarea mușchilor de la nivelul pieptului pentru a îmbunătăți respirația și bătăile inimii.
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să utilizaţi EpiPen
Nu utilizați EpiPen
Nu există niciun motiv cunoscut pentru care nu trebuie să se utilizeze EpiPen în timpul unei situații de urgență alergice.
Atenționări și precauții
Dacă aveți astm bronșic puteți avea un risc crescut de reacții alergice severe.
Orice persoană care a avut episoade de anafilaxie, trebuie să se adreseze medicului în legătură cu testarea substanțelor la care poate fi alergică, astfel încât să fie evitate în mod strict în viitor. Este foarte important a se avea în vedere faptul că o alergie la una din substanțe poate duce la alergii la un număr de substanțe înrudite.
Dacă aveți alergie la alimente, este important să verificați ingredientele la orice ingerați (inclusiv medicamente) deoarece chiar cantități mici pot cauza reacții severe.
Spuneți medicului dumneavoastră dacă aveți :
probleme cu inima
o tiroidă foarte activă
tensiune arterială mare
diabet zaharat
o presiune crescută în ochi (glaucom)
probleme severe cu rinichii
o tumoare la prostată
o concentrație mare de calciu sau o concentrație mică de potasiu în sânge
boală Parkinson
Cu toate că există aceste preocupări, adrenalina este esențială pentru tratamentul anafilaxiei. Pacienții cu astfel de probleme, sau oricine este în situația de a administra EpiPen unui pacient cu reacție alergică, trebuie să fie instruiți în mod corespunzător cu privire la situațiile în care acesta trebuie să fie administrat.
Instrucțiunile de utilizare trebuie respectate cu atenție pentru a evita injectarea accidentală.
EpiPen trebuie injectat numai în partea exterioară a coapsei. Acesta nu trebuie să fie injectat în fesă, din cauza riscului de injectări accidentale într-o venă.
Atenționări:
Injectarea accidentală în mâini sau degete poate duce la pierderea aportului de sânge în zona afectată. Dacă se efectuează în mod accidental o injectare în aceste zone, trebuie să mergeți imediat la cel mai apropiat departament de urgență al unui spital pentru tratament.
Dacă aveți un strat gros de țesut adipos subcutanat, există riscul ca o singură doză de EpiPen să nu fie suficientă. Este posibil să fie necesară o a doua injecție. Respectați cu atenție instrucțiunile de utilizare din secțiunea 3.
Copii și adolescenți
Copii cu greutate sub 15 kg:
Decizia utilizării EpiPen 150 micrograme trebuie luată de către medic, pentru fiecare caz în parte. Administrarea la copii cu greutate sub 7,5 kg nu este recomandată, decât în cazuri în care este pusă viața în pericol și sub control medical.
Copii cu greutate cuprinsă între 15 kg și 30 kg
Pentru copii cu greutate corporală cuprinsă între 15 kg și 30 kg este disponibil Epipen 150 micrograme ce asigură doza de adrenalină de 150 micrograme.
Copii și adolescenți cu greutate peste 30 kg:
Pentru acești pacienți este disponibil EpiPen 300 micrograme soluţie injectabilă în stilou preumplut, per doză, conținând 300 micrograme adrenalină/doză.
EpiPen împreună cu alte medicamente
Spuneți medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luați, ați luat recent sau s-ar putea să luați orice alte medicamente.
Acest lucru este foarte important mai ales dacă luați oricare dintre următoarele:
Antidepresive, cum sunt antidepresivele triciclice sau inhibitori de monoaminoxidază (IMAO), deoarece efectele adrenalinei pot fi crescute.
Medicamente pentru tratamentul bolii Parkinson, cum sunt inhibitori ai catecol-O-metil transferazei (inhibitori COMT) și levodopa, deoarece efectul adrenalinei poate fi crescut.
Medicamente care pot determina tulburări ale ritmului bătăilor inimii (aritmii), cum sunt digitalicele și chinidina.
Medicamente beta blocante pentru boli de inimă sau medicamente utilizate pentru a trata afecțiuni ale sistemului nervos, deoarece acestea pot reduce efectul adrenalinei.
Medicamente pentru afecțiuni ale tiroidei
Medicamente care te fac să respiri mai ușor, utilizate pentru astmul bronșic (teofilina)
Medicamente utilizate în timpul travaliului la naștere (oxitocina)
Medicamente utilizate pentru tratarea alergiilor, cum sunt difenhidramina sau clorfeniramina (antihistaminice)
Medicamente care acționează asupra sistemului nervos (parasimpatolitice)
Pacienții cu diabet zaharat trebuie să monitorizeze cu atenție concentrația de zahăr din sânge după utilizarea EpiPen, deoarece adrenalina poate afecta cantitatea de insulină produsă de organism, crescând astfel concentrația de zahăr din sânge.
EpiPen împreună cu alimente, băuturi şi alcool
Alimentele sau alcoolul nu au nicio influență asupra utilizării EpiPen.
Spuneți medicului dumneavoastră dacă ați consumat alcool, deoarece efectul adrenalinei poate fi crescut.
Sarcina și alăptarea
Sarcina
Dacă sunteți gravidă sau alăptați, credeți că ați putea fi gravidă sau intenționați să rămâneți gravidă, adresați-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului pentru recomandări înainte de a utiliza acest medicament.
Într-o situație de urgență ce poate pune viața în pericol, nu ezitați să utilizați EpiPen, deoarece viața dumneavoastră și viața copilului dumneavoastră pot fi în pericol. Există o experiență limitată în urma utilizării adrenalinei în timpul sarcinii.
Alăptarea
Nu este de așteptat ca EpiPen să aibă vreun efect asupra sugarului.
Conducerea vehiculelor și folosirea utilajelor
Nu sunt relevante.
Capacitatea de a conduce vehicule și de a folosi utilaje nu va fi afectată de administrarea unei injecții de adrenalină, dar poate fi afectată de o reacție anafilactică. Dacă sunteți afectat, nu conduceți vehicule și nu folosiți utilaje.
EpiPen conține hidrogenosulfit de sodiu (E223) și clorură de sodiu.
Hidrogenosulfitul de sodiu poate provoca rareori reacții alergice severe sau dificultăți la respirație (bronșiasm).
Acest medicament conține sodiu mai puțin de 1 mmol (23 mg) per doză, adică practic "nu conține sodiu"
3. Cum să utilizaţi EpiPen
Când medicul dumneavoastră vă prescrie EpiPen, trebuie să vă asigurați că ați înțeles motivul pentru care a fost prescris pentru dumneavoastră. Trebuie să fiți sigur că știți exact cum să folosiți dispozitivul.
Utilizați întotdeauna acest medicament exact așa cum v-a spus medicul dumneavoastră sau farmacistul. Dacă nu sunteți sigur cum să-l folosiți, cereți să vi se repete instrucțiunile de către medicul dumneavoastră, asistenta medicală sau farmacist.
Se recomandă ca membrii familiei dumneavoastră, persoanele care au grijă de dumneavoastră (aparținători) sau profesorii să fie instruiți pentru utilizarea corectă a EpiPen.
În cazul injectării efectuate de un aparținător, în timpul injectării trebuie să se asigure imobilizarea piciorului pacientului, pentru a reduce riscul rupturii la locul de injectare.
În niciun caz nu trebuie reintrodus acul folosit.
Pentru învățare și scopuri demonstrative, este disponibil un dispozitiv EpiPen pentru învățare (fără medicament, fără ac). Dispozitivele EpiPen auto injector de învățare și cel activ nu trebuie ținute împreună, pentru a evita confuzia în caz de situație de urgență.
EpiPen 150 este destinat a fi utilizat la copiii cu o greutate corporală între 15 - 30 kg.
EpiPen 300 este destinat a fi utilizat de către persoanele cu o greutate mai mare de 30 kg.
Pentru adulți, adolescenți și copii cu o greutate corporală mai mare de 30 kg este disponibil stiloul injector EpiPen ce conține adrenalină 300 micrograme per doză.
Pentru copii cu greutatea mai mică de 15 kg-30 kg vezi pct. "Copii și adolescenți" de mai sus.
Doze
Doza va fi stabilită de către medicul dumneavoastră, care v-o va ajusta individual.
Pentru EpiPen 150:
Doza uzuală pentru copii (15-30 kg) pentru situațiile de urgență cauzate de reacții alergice este de 150 micrograme adrenalină pentru administrare intramusculară.
Pentru EpiPen 300:
Doza uzuală recomandată la adulți pentru situații de urgență alergice este de 300 micrograme adrenalină pentru utilizare intramusculară.
Utilizați imediat EpiPen în cazul în care observați semne de reacție alergică acută.
Pentru EpiPen 150:
Fiecare stilou EpiPen asigură o singură doză de 0,3 ml de soluție, echivalentă cu adrenalină 0,15 mg (150 micrograme). După utilizare, un volum mic de soluție va rămâne în stiloul injector, dar acesta nu poate fi reutilizat.
Pentru EpiPen 300:
Fiecare stilou EpiPen asigură o singură doză de 0,3 ml de soluție, echivalentă cu adrenalină 0,3 mg (300 micrograme). După utilizare, un volum mic de soluție, va rămâne în stiloul injector, dar acesta nu poate fi reutilizat.
Uneori, o singură doză de adrenalină poate să nu fie suficientă pentru a inversa complet efectele unei reacții alergice. Din acest motiv, medicul vă poate prescrie mai mult de un stilou EpiPen. În cazul în care simptomele nu s-au îmbunătățit sau s-au agravat în 5-15 minute de la prima injecție, dumneavoastră sau persoana căreia i se administrează, aveți/are nevoie de o a doua injecție cu EpiPen. Din acest motiv, întotdeauna ar trebui să aveți mai mult de un stilou Epipen la îndemână.
Cum se administrează EpiPen
EpiPen este conceput pentru a fi utilizat cu ușurință de către persoane fără pregătire medicală. EpiPen trebuie să fie pur și simplu înfipt ferm pe partea exterioară a coapsei, de la o distanță de aproximativ 10 cm. Nu este nevoie de o plasare precisă în porțiunea exterioară a coapsei. Când înfigeți ferm EpiPen în coapsa dumneavoastră, va fi activat un piston, care împinge acul ascuns în mușchiul coapsei și administrează o doză de adrenalină. Dacă purtați haine, EpiPen poate fi injectat prin haine.
Instrucțiunile de utilizare a EpiPen trebuie respectate cu grijă.
Este recomandat ca membrii familiei dumneavoastră, persoanele care au grijă de dumneavoastră sau profesorii să fie, de asemenea, corect instruiți pentru utilizarea EpiPen.
EpiPen trebuie injectat NUMAI în partea exterioară a coapsei. Acesta nu trebuie injectat în fesă.
Instrucțiuni de utilizare
Învățați cum să utilizați EpiPen, când și cum trebuie utilizat.
Urmați aceste indicații numai atunci când este gata de utilizare.
Țineți stiloul injector din mijloc, nu de capete. Pentru buna administrare, urmați pașii de mai jos:
Nu puneți degetul mare, degetele sau mâna pe vârful portocaliu. Nu apăsați sau împingeți vârful portocaliu niciodată cu degetul mare, degetele sau mâna.
Acul iese din vârful portocaliu.
NU îndepărtați capacul de siguranță albastru până nu este gata de utilizare.
Instrucțiunile de mai jos sunt valabile pentru EpiPen 150 și EpiPen 300:
Luați EpiPen în mână (mâna cu care scrieți), cu degetul mare ținut foarte aproape de capacul albastru și strângeți pumnul în jurul dispozitivului (vârful portocaliu jos).
Scoateți capacul de siguranță albastru trăgând de el în sus cu cealaltă mână.
Țineți EpiPen la o distanță de aproximativ 10 cm de partea exterioară a coapsei. Vârful portocaliu trebuie îndreptat spre partea exterioară a coapsei.
Înfigeți EpiPen ferm în partea exterioară a coapsei, la un unghi drept (unghi de 90 de grade). (ascultați click-ul).
Țineți ferm dispozitivul în coapsă timp de 3 secunde. Injecția este acum completă și fereastra de pe stiloul injector este ascunsă.
EpiPen trebuie eliminat (capacul portocaliu al acului se va extinde pentru a-l acoperi) și aruncat în condiții de siguranță.
Masați cu blândețe zona de injectare timp de 10 secunde.
Sunați la 112, chemați ambulanța, declarați anafilaxie.
O mică bulă poate fi prezentă în stiloul injector EpiPen. Ea nu are nicio influență asupra eficienței medicamentului.
Chiar dacă cea mai mare parte a soluției (aproximativ 90%) rămâne în EpiPen după utilizare, acesta nu poate fi reutilizat. Cu toate acestea, ați administrat doza corectă de medicament în cazul în care vârful acului portocaliu se extinde și fereastra de vizualizare este ascunsă. Puneți EpiPen în siguranță după utilizare în recipientul în care a fost furnizat și luați-l cu dumneavoastră atunci când ajungeți la medic, cand mergeți la spital sau la farmacie.
EpiPen este conceput ca tratament de urgență. Trebuie să aveți întotdeauna ajutor medical imediat după utilizarea EpiPen. Sunați la 112, chemați ambulanța și declarați anafilaxie chiar dacă simptomele par să se îmbunătățească. Va trebui să mergeți la spital pentru a fi sub observație și a primi tratament, dacă este necesar. Acest lucru este necesar deoarece reacția se poate repeta din nou, mai târziu.
În timp ce așteptați ambulanța trebuie să vă întindeți cu picioarele ridicate doar dacă acest lucru vă permite să respirați, iar în caz contrar, trebuie să stați în picioare. Cereți cuiva să stea cu dumneavoastră până când ajunge ambulanța în caz că nu vă simțiți bine din nou.
Pacienții inconștienți trebuie așezați pe o parte, în poziție de recuperare.
Dacă utilizați mai mult EpiPen decât trebuie
În caz de supradozaj sau injectare accidentală de adrenalină, trebuie să solicitați întotdeauna ajutor medical imediat.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacții adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Au fost raportate cazuri rare de infecții ale pielii sau ale țesuturilor moi (infecții la locul injectării).În cazul în care apar semne de infecție la locul injectării cum sunt umflături, înroșire, arsuri sau durere, solicitați imediat ajutor medical.
Injectarea accidentală cu stilouri preumplute la nivelul mâinilor sau picioarelor a fost raportată și poate duce la pierderea aportului de sânge în zona afectată. În caz de injectare accidentală, solicitați întotdeauna imediat ajutor medical.
Reacții alergice pot apărea la pacienții cu sensibilitate la hidrogenosulfit de sodiu.
În cazuri rare (pot afecta până la 1 din 1000 de persoane), la pacienții tratați cu adrenalină s-a observat cardiomiopatia de stres.
Reacții adverse cu frecvență necunoscută:
(frecvența nu poate fi estimată din datele disponibile): bătăi rapide sau neregulate ale inimii, uneori severe, durere severă în piept, tensiune arterială mare, dificultăţi de respiraţie, paloare, transpirație, greață, vărsături, dureri de cap, amețeli, slăbiciune, tremor și nervozitate sau anxietate, leziune la locul injectării, cum ar fi vânătăi, sângerare, înroşire.
Raportarea reacțiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct la Agenţia Naţională a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România
Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1
Bucuresti 011478- RO
e-mail: adr@anm.ro
Website: www.anm.ro
Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează EpiPen
Nu lăsați acest medicament la vederea și îndemâna copiilor.
Nu utilizați acest medicament după data de expirare înscrisă pe cutie și pe etichetă după EXP. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
A nu se păstra la temperaturi peste 25 C. A nu se păstra la frigider sau congela.
A se păstra în ambalajul original pentru a fi protejat de lumină. Atunci când este expusă la aer sau lumină, adrenalina se deteriorează rapid și va deveni roz sau maro. Vă rugăm să vă amintiți să verificați conținutul recipientului de sticlă al EpiPen din când în când pentru a vă asigura că soluția este încă limpede și incoloră. Înlocuiți stiloul injector la data de expirare sau mai devreme, dacă soluția prezintă modificări de culoare sau conține un precipitat (materie solidă).
Nu aruncați niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebați farmacistul cum să aruncați medicamentele pe care nu le mai utilizați. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conținutul ambalajului și alte informații
Ce conține EpiPen
Substanța activă este adrenalina. Fiecare doză conține adrenalină 150 sau 300 micrograme.
Celelalte componente sunt: Clorură de sodiu, Hidrogenosulfit de sodiu, Acid clorhidric, Apă pentru preparate injectabile.
Cum arată EpiPen și conținutul ambalajului
Soluție limpede și incoloră, în stilou preumplut (Auto-Injector).
Pentru EpiPen 150:
Stiloul injector conține 2 ml soluție injectabilă. Fiecare stilou asigură o singură doză (0,3 ml) de 0,15 mg adrenalină.
Lungimea porțiunii protejate sau expuse a acului este de aproximativ 13 mm.
Pentru EpiPen 300:
Stiloul injector conține 2 ml soluție injectabilă. Fiecare stilou asigură o singură doză (0,3 ml) de 0,3 mg adrenalină.
Lungimea porțiunii protejate sau expuse a acului este de aproximativ 15 mm.
Mărimi de ambalaj:
cutie cu 1 stilou auto-injector preumplut cu 2 ml pentru o doză unică de 0,3 ml
cutie cu 2x1 stilouri auto-injectoare preumplute fiecare cu 2 ml pentru o doză unică de 0,3ml
Este posibil ca nu toate mărimile de ambalaj să fie comercializate.
Deținătorul autorizației de punere pe piață și fabricantul
Deținătorul autorizației de punere pe piață
Viatris Healthcare Limited
Damastown Industrial Park
Mulhuddart
Dublin 15
DUBLIN
Irlanda
Fabricantul
MEDA Pharma GmbH & Co. KG
Benzstr. 1, 61352 Bad Homburg v.d. Höhe
Germania
Acest medicament este autorizat în Statele Membre ale Spațiului Economic European sub următoarele denumiri comerciale:
EpiPen 150 micrograme:
Bulgaria:
Епипен 150 микрограма инжекционен разтвор în предварително напълнена писалка
Grecia:
EpiPen Jr.
Estonia:
Epipen
Italia:
Fastjekt 150 microgrammi, soluzione iniettabile in penna preriempita
Franța:
EPIPEN 0,15 mg/ 0,3 ml, solution injectable en stylo pré-rempli
România:
EpiPen 150 micrograme soluție injectabilă în stilou preumplut
Irlanda:
EpiPen Junior 150 micrograms, Solution for injection in pre-filled pen
Lituania:
Epipen 150 mikrogramų injekcinis tirpalas užpildytame švirkštiklyje
Letonia:
Epipen 150 mikrogrami šķīdums injekcijām pildspalvveida pilnšļircē
Portugalia:
Epipen 150 microgramas, solução injetável em seringa pré-cheia
Slovenia:
Epipen za otroke 150 mikrogramov/ 0,3 ml raztopina za injiciranje v napolnjenem injekcijskem peresniku
Suedia:
Nepipe Junior 150 mikrogram injektionsvätska, lösning i förfylld injektionspenna
EpiPen 300 micrograme:
Bulgaria:
Епипен 300 микрограма инжекционен разтвор în предварително напълнена писалка
Grecia:
EpiPen
Estonia:
Epipen
Italia:
Fastjekt 300 microgrammi, soluzione iniettabile in penna preriempita
Franța:
EPIPEN 0,3 mg/ 0,3 ml, solution injectable en stylo pré-rempli
România:
EpiPen 300 micrograme soluție injectabilă în stilou preumplut
Irlanda:
EpiPen Junior 300 micrograms, Solution for injection in pre-filled pen
Lituania:
Epipen 300 mikrogramų injekcinis tirpalas užpildytame švirkštiklyje
Letonia:
Epipen 300 mikrogrami šķīdums injekcijām pildspalvveida pilnšļircē
Portugalia:
Epipen 300 microgramas, solução injetável em seringa pré-cheia
Slovenia:
Epipen 300 mikrogramov/ 0,3 ml raztopina za injiciranje v napolnjenem injekcijskem peresniku
Suedia:
Nepipe 300 mikrogram injektionsvätska, lösning i förfylld injektionspenna
Acest prospect a fost revizuit în mai 2022.
FAQs - Întrebări frecvente despre EpiPen
1. Cât de repede acționează EpiPen?
EpiPen conține adrenalină, care acționează foarte rapid, de obicei în câteva minute, pentru a ameliora simptomele severe ale unei reacții alergice. Este crucial să solicitați asistență medicală imediată după administrare, chiar dacă simptomele par să se îmbunătățească.
2. Pot administra o a doua doză de EpiPen?
Da, dacă simptomele nu se ameliorează sau se agravează în decurs de 5-15 minute după prima injecție, se poate administra o a doua doză. Este esențial să aveți întotdeauna la îndemână mai mult de un stilou EpiPen și să apelați serviciile de urgență imediat după prima administrare.
3. Ce fac dacă EpiPen-ul meu a expirat?
Este foarte important să înlocuiți EpiPen-ul înainte de data de expirare. Adrenalina își poate pierde eficacitatea după această dată, iar un stilou expirat ar putea să nu funcționeze corect într-o situație de urgență. Verificați regulat data de expirare și aspectul soluției.
4. Există anumite condiții medicale care mă împiedică să folosesc EpiPen?
În general, nu există contraindicații absolute pentru utilizarea EpiPen într-o situație de urgență anafilactică, deoarece beneficiul depășește riscul potențial. Cu toate acestea, persoanele cu afecțiuni cardiace, tensiune arterială crescută, diabet sau hipertiroidism trebuie să discute cu medicul lor despre riscuri și modul de utilizare, chiar dacă adrenalina este vitală în anafilaxie.
5. Unde ar trebui să transport EpiPen-ul pentru a fi sigur că îl am la mine?
EpiPen-ul trebuie să fie întotdeauna la îndemână și ușor accesibil. Păstrați-l în ambalajul original, ferit de lumină și la o temperatură sub 25°C, dar nu la frigider. Evitați expunerea la temperaturi extreme. Mulți oameni îl poartă într-o geantă mică sau în rucsac, asigurându-se că este protejat și că nu va fi deteriorat.