https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/epiteliomul-bazocelular

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Cancerele cutanate sunt printre cele mai frecvente patologii neoplazice din cate exista. In plus ofera avantajul ca sunt in locuri expuse privirii, ceea ce la face usor diagnosticabile in forme timpurii, usoare de boala. Din nefericire in continuare multi oameni le ignora, din nestiinta sau din frica de diagnostic/prognostic/tratament etc, urmand cunoscuta, dar neadevarata vorba din popor: "de alunite este mai bine sa nu te atingi".
Epiteliomul bazocelular sau carcinomul bazocelular este pe departe cea mai frecventa forma de cancer de piele. Are si prognosticul cel mai bun dintre cancerele cutanate, pentru ca riscul de raspandire si metastazare este infim. Practic, este un cancer care distruge si invadeaza local, dar care nu pune viata pacientului in pericol. Cu toate acestea, vorbim despre o afectiune serioasa, care poate afecta semnificativ calitatea vietii pacientilor. Leziunile cauzate de acest tip de cancer de piele pot creste in volum si pot deveni desfigurante si periculoase. Netratate, ele pot deveni local invazive, crescand adanc in piele, distrugand tesutul si oasele.
Carcinomul bazocelular poate afecta pe oricine, dar este mai frecvent in randul barbatilor. Apare mai des la persoanele trecute de 50 de ani, cu pielea deschisa si ochii albastri sau verzi.
Cauzele epiteliomului bazocelular
Epiteliomul bazocelular se formeaza in celulele bazale ale pielii, acele celule care se afla in partea inferioara a epidermei (stratul exterior al pielii). Deteriorarea ADN-ului din aceste celule, cauzata de expunerea la radiatiile ultraviolete (UV) de la soare sau saloanele de bronzat, declanseaza modificari ale celulelor bazale, care incep sa se inmulteasca necontrolat. Procesul dureaza mai multi ani.
Este forma de cancer care evolueaza cel mai lent. Intrucat cresterea tumorala este foarte inceata, pacientul poate sa nu observe modificarile si chiar sa le considere parte din el. De multe ori, pacientul este reticent de un inamic tacut, care creste si distruge totul in jur. Un alt lucru important de mentionat este ce de cele mai multe ori tumora este asimptomatica, nu doare, nu ustura, nu deranjeaza in niciun fel, cea mai frecventa forma de manifestare fiind sangerarile. Este o tumora friabila si intens vascularizata, ca atare sangeraza frecvent.
Factori de risc pentru epiteliomului bazocelular
Cunoasterea factorilor de risc asociati epiteliomului bazocelular poate ajuta la evitarea acestora si chiar la detectarea timpurie a afectiunii, cand sansele de tratament sunt cele mai mari. Printre factorii care pot creste riscul de dezvoltare al acestui tip de cancer de piele se numara:
Expunerea la razele UV, fie provenite de la soare, fie de la aparatele de bronzare
Antecedente de cancer de piele, inclusiv carcinom cu celule scuamoase si melanom
Varsta. Persoanele trecute de 50 de ani fac mai des epiteliom bazocelular
Piele deschisa la culoare
Sexul. Barbatii au mai multe sanse sa dezvolte epiteliom bazocelular
Infectii cutanate si inflamatii de la arsuri, cicatrici, etc
?
Tine minte ca expunerea prelungita la razele ultraviolete vine cu multe riscuri pentru sanatate si ca nu exista bronz sanatos. Oricat de mult ne-ar placea, bronzul este un semn de deteriorare a pielii. Citeste
AICI
despre bronzarea naturala, prin expunerea la soare, bronzarea la solar sau folosirea cremelor autobronzante.
Cum arata epiteliomul bazocelular?
Leziunile provocate de epiteliomul bazocelular pot arata ca rani deschise, cicatrici, pete rosii, excrescente roz sau excrescente cu margini usor ridicate, rulate si/sau o adancitura centrala. Uneori, acestea pot face cruste, pot provoca mancarime sau pot sangera. Leziunile apar de obicei pe fata si maini.
La pacientii cu pielea mai inchisa la culoare, aproximativ jumatate din BCC sunt pigmentate (adica cafeniu, negru sau maro) si pot fi confundate cu o alunita normala.
Este important de remarcat faptul ca leziunile provocate de epiteliomul bazocelular pot arata diferit de la o persoana la alta. De exemplu, pe pielea deschisa la culoare, ele se prezinta adesea ca o umflatura roz sau de culoarea pielii. Pe pielea inchisa la culoare, leziunile au o culoare maronie si pot fi adesea confundate cu alunitele.
Epiteliomului bazocelular are urmatoarele caracteristici
Se prezinta sub forma de noduli, umflaturi, cosuri, cruste sau pete solzoase pe piele
Leziunile pot fi usor transparente (translucid) si aproape de culoarea normala a pielii, pot avea o culoare deschisa, de la alb pana la roz, sau o culoare inchisa – de la maro pana la negru sau de la negru pana la albastru;
Creste lent in timp;
Poduce mancarime sau durere;
Produce ulceratii, rani deschise care pot sangera sau din care se poate scurge un lichid limpede.
Tipuri de epiteliom bazocelular
Exista patru tipuri principale de epiteliom bazocelular, care se caracterizeaza dupa cum urmeaza:
Epiteliom nodular.
Este cel mai frecvent tip de epiteliom bazocelular si arata ca un cos rotund cu vase de sange vizibile care il inconjoara (telangiectazii sau vene in forma de panza de paianjen);
Epiteliom cu raspandire superficiala.
Provoaca leziuni care apar ca urme mici, superficiale pe piele, care sunt putin mai deschise la culoare decat pielea din jur;
Epiteliom sclerozant (morfeiform).
Leziunile arata ca niste cicatrici care se extind incet in timp. Apar cel mai frecvent pe fata si pot lua si forma unui punct mic rosu pe piele;
Epiteliom pigmentar
. Este o forma rara, care provoaca hiperpigmentare - o zona a pielii devine mai intunecata decat pielea din jurul ei.
Diagnosticul epiteliomului bazocelular
Diagnosticul cancerelor cutanate, inclusiv al epiteliomului bazocelular, este clinic in functie de aspectul tumorii si dermatoscopic. Medicul dermatolog, cu ajutorul dermatoscopului, un sistem de lupe ce mareste tumora, observa si analizeaza semnele care diferentieeaza epiteliomul bazocelular de alte cancere de piele, de tumori benigne sau leziuni inflamatorii.
La orice suspiciune de cancer de piele, diagnosticul clinic si apoi dermatoscopic este urmat de prelvarea biopsiei cutanate si de trimiterea probei catre laboratorul de anatotomie-patologica, in vederea analizarii specimenului tumoral prelevat si obtinerii diagnosticului de certitutine.
Testele imagistice pot oferi informatii importante in cazurile, extrem de rare, in care epiteliomul bazocelular se raspandeste in organism. Rezonanta magnetica (RMN) si scanarile CT pot detecta cancerul in ganglionii limfatici sau in organele interne.
Tratamentul epiteliomului bazocelular
Conform ghidurilor americane si europeene, tratamentul epiteliomului bazocelular este in principal chirurgical, excizia tumorii in limite de siguranta oncologica fiind tratamentul de electie.
Corpul uman este impartit in zone de risc, iar fata, mainile, picioarele si zona genitala sunt considerate zone de risc inalt motiv pentru care chirurgia Mohs sau slow Mohs reprezinta metoda recomandata pentru indepartarea leziunilor canceroase. De asemenea, orice tumora recidivanta se califica si impune, indiferent de zona, necesitatea indepartarii epiteliomului bazocelular prin tehnica Mohs. Aceasta presupune excizia marginilor tumorale si a bazei tumorii si analiza intraoperatorie, la gheata, sau in cazul tehnicii slow Mohs, la parafina. Ulterior, si neaparat dupa obtinerea garantiei ca tumora fost scoasa in totalitate, defectul ramas dupa excizie se poate inchide. Pentru restul zonelor considerate de risc scazut - toracele, abdomenul, zona cervicala, bratele, antebratele, gambele si coapsele - se aceepta ca tratament al tumorii fie excizia chirurgicala simpla, fie excizia prin tehnica slow MOHS.
In cazul pacientilor cu patologii asociate grave care contraindica tratamentul chirurgical, se accepta si tratamentul orb medicamentos de gen Imiquimod sau 5FU local.
Consultant:
Conf. univ. dr. Daniel Boda
, medic primar Dermatovenerologie
Autor:
Mirabela Gatila, Senior Medical Editor
Surse:
https://www.mayoclinic.org/diseases-conditions/basal-cell-carcinoma/symptoms-causes/syc-20354187
https://my.clevelandclinic.org/health/diseases/4581-basal-cell-carcinoma
https://www.skincancer.org/skin-cancer-information/basal-cell-carcinoma/
https://www.webmd.com/melanoma-skin-cancer/basal-cell-carcinoma
https://www.aad.org/public/diseases/skin-cancer/types/common/bcc
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.