https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/eplohart

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect EPLOHART
EPLOHART aparține unui grup de medicamente numite agenți de blocare selectivă a aldosteronului. Acești agenți inhibă acțiunea aldosteronului, o substanță produsă de organism care controlează tensiunea arterială și funcția cardiacă. O concentrație ridicată de aldosteron poate duce la insuficiență cardiacă. EPLOHART este utilizat pentru tratarea insuficienței cardiace, prevenind înrăutățirea și reducând necesitatea spitalizării, în cazul în care ați suferit un infarct miocardic recent (în asociere cu alte medicamente) sau dacă aveți simptome ușoare, persistente, în ciuda tratamentului anterior.
Este important să rețineți că EPLOHART trebuie administrat numai în urma unei consultații medicale și pe bază de prescripție.
Citiţi cu atenţie şi în întregime acest prospect înainte de a începe să luaţi acest medicament deoarece conţine informaţii importante pentru dumneavoastră.
Păstraţi acest prospect. S-ar putea să fie necesar să-l recitiţi.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Acest medicament a fost prescris numai pentru dumneavoastră. Nu trebuie să-l daţi altor persoane. Le poate face rău, chiar dacă au aceleaşi semne de boală cu ale dumneavoastră.
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. Vezi pct. 4.
Ce găsiţi în acest prospect:
Ce este EPLOHART şi pentru ce se utilizează
Ce trebuie să ştiţi înainte să luaţi EPLOHART
Cum să luaţi EPLOHART
Reacţii adverse posibile
Cum se păstrează EPLOHART
Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
1. Ce este EPLOHART şi pentru ce se utilizează
EPLOHART aparţine unui grup de medicamente cunoscut sub denumirea de agenţi de blocare selectivă a aldosteronului. Aceşti agenţi blocanţi inhibă acţiunea aldosteronului, o substanţă produsă de organism, care vă controlează tensiunea şi funcţia cardiacă. O concentraţie mare a aldosteronului vă poate produce modificări în organism şi poate conduce la insuficienţă cardiacă.
EPLOHART este utilizat pentru tratarea insuficienţei cardiace, pentru a preveni înrăutăţirea şi a reduce spitalizarea dacă:
aţi suferit un infarct miocardic recent, în asociere cu alte medicamente utilizate pentru tratamentul insuficienţei cardiace, sau
aveţi simptome uşoare, persistente în ciuda tratamentului pe care l-aţi primit până acum.
2. Ce trebuie să știți înainte să luaţi EPLOHART
Nu luaţi EPLOHART
dacă sunteţi hipersensibil (alergic) la eplerenonă sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la punctul 6 );
dacă aveţi o concentraţie ridicată de potasiu în sânge (hiperkaliemie);
dacă luaţi medicamente din grupe care vă ajută să eliminaţi lichidele aflate în exces în corp (diuretice care economisesc potasiul);
dacă aveţi boli la rinichi severe;
dacă aveţi o boală la ficat severă;
dacă luaţi medicamente utilizate pentru tratamentul infecţiilor fungice (ketoconazol sau itraconazol);
dacă luaţi medicamente antivirale pentru tratamentul HIV (nelfinavir sau ritonavir);
dacă luaţi antibiotice utilizate pentru tratamentul infecţiilor bacteriene (claritromicină sau telitromicină);
dacă luaţi nefazodonă utilizată pentru tratamentul depresiilor;
dacă luaţi în acelaşi timp medicamente utilizate pentru a trata anumite afecţiuni ale inimii sau tensiunea arterială crescută (numite inhibitori ai enzimei de conversie a angiotensinei (IECA) şi blocante ale receptorului de angiotensină (BRA).
Atenţionări şi precauţii
Înainte să utilizaţi EPLOHART, adresaţi-vă medicului dumneavoastră farmacistului sau asistentei medicale
dacă aveţi boli la rinichi sau la ficat (vezi şi „Nu luaţi EPLOHART”);
dacă luaţi litiu (administrat de obicei în tratarea bolii maniaco-depresive, denumită şi tulburare bipolară);
dacă luaţi tacrolimus sau ciclosporină (utilizate pentru tratarea afecţiunilor pielii precum psoriazisul sau eczemele şi pentru prevenirea respingerii unui organ după transplant).
Copii și adolescenți
Siguranţa şi eficacitatea eplerenonei nu au fost stabilite la copii și adolescenți.
EPLOHART împreună cu alte medicamente
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luaţi, aţi luat recent sau s-ar putea să luaţi orice alte medicamente.
Itraconazol sau ketoconazol (utilizate în tratamentul infecţiilor fungice), ritonavir, nelfinavir (medicaţie antivirală pentru tratamentul HIV), claritromicină, telitromicină (utilizate în tratamentul infecţiilor bacteriene) sau nefazodonă (utilizat în tratamentul depresiilor) deoarece aceste medicamente scad metabolizarea EPLOHART, prelungind astfel efectele acestuia asupra organismului.
Diureticele care economisesc potasiul (medicamente care vă ajută să eliminați lichidele aflate în exces în corp) sau suplimentele cu potasiu (tabletele de sare) deoarece aceste medicamente măresc riscul de creştere a concentraţiei de potasiu în sânge.
Inhibitori ai enzimei de conversie a angiotensinei (IECA) sau blocante ale receptorului de angiotensină (BRA) în acelaşi timp, deoarece aceste medicamente pot creşte riscul de acumulare a unor cantităţi mari de potasiu în sânge.
Litiu (administrat de obicei în tratarea bolii maniaco-depresive, denumită şi tulburare bipolară). S-a arătat că utilizarea litiului împreună cu diureticele şi inhibitorii ECA (utilizaţi pentru tratarea tensiunii arteriale şi a bolilor inimii) determină creşterea prea mare a concentraţiei de litiu în sânge ceea ce poate cauza apariţia următoarelor reacţii adverse: pierderea poftei de mâncare; afectarea acuităţii vizuale; senzaţia de oboseală, spasme musculare.
Ciclosporina şi tacrolimus (utilizate pentru tratarea afecţiunilor pielii cum este psoriazisul sau eczemele şi pentru prevenirea respingerii unui organ după transplant). Aceste medicamente pot provoca afecţiuni renale şi astfel pot creşte riscul apariţiei unei concentraţii ridicate de potasiu în sânge.
Medicamente antiinflamatoare ne-steroidiene (AINS - anumite medicamente împotriva durerii cum este ibuprofenul, utilizate pentru atenuarea durerii, a rigidității şi a inflamaţiilor). Aceste medicamente pot provoca afecţiuni ale rinichilor şi astfel pot creşte riscul apariţiei unei concentraţii ridicate de potasiu în sânge.
Trimetoprimul (utilizat în tratamentul infecţiilor bacteriene) poate mări riscul creşterii concentraţiei de potasiu în sânge.
Blocanţii alfa-1, cum este prazosinul sau alfuzosinul (utilizaţi în tratamentul tensiunii arteriale mari şi în anumite afecţiuni ale prostatei) pot conduce la o scădere a tensiunii arteriale şi ameţeală la ridicarea în picioare.
Antidepresivele triciclice cum este amitriptilina sau amoxapina (utilizate în tratarea depresiilor), antipsihoticele (cunoscute şi sub denumirea de neuroleptice) cum este clorpromazina sau haloperidolul (utilizate în tratamentul afecţiunilor psihice), amifostina (utilizată în chimioterapie) şi baclofenul (utilizat în tratamentul spasmelor musculare). Aceste medicamente pot cauza scăderea tensiunii arteriale şi ameţeală la modificarea posturii.
Glucocorticoizii, cum este hidrocortizonul sau prednisonul (utilizaţi în tratamentul proceselor inflamatorii şi în anumite afecţiuni ale pielii) şi tetracosactida (utilizată în diagnoza şi tratamentul afecţiunilor cortexului adrenal) pot reduce tensiunea arterială diminuând eficienţa EPLOHART.
Digoxina (utilizată în tratamentul afecţiunilor de inimă). Concentraţia de digoxină poate creşte când este administrată împreună cu EPLOHART.
Warfarina (un medicament anticoagulant): Se recomandă multă atenţie când se utilizează warfarină deoarece concentraţia ridicată de warfarină în sânge poate modifica efectele EPLOHART în organism.
Eritromicina (utilizată în tratamentul infecţiilor bacteriene), saquinavirul (medicaţie antivirală pentru tratamentul HIV), fluconazolul (utilizat în tratamentul infecţiilor fungice), amiodarona, diltiazemul şi verapamilul (utilizate în tratamentul afecţiunilor de inimă şi al tensiunii arteriale mari) reduc metabolizarea EPLOHART, prelungind astfel efectele acestuia asupra organismului.
Sunătoarea (plantă medicinală), rifampicina (utilizată în tratamentul infecţiilor bacteriene), carbamazepina, fenitoina şi fenobarbitalul (utilizate, printre altele, în tratamentul epilepsiei) pot creşte metabolizarea EPLOHART, diminuând astfel efectele acestuia asupra organismului.
EPLOHART împreună cu alimente şi băuturi
EPLOHART poate fi luat cu sau fără alimente.
Sarcina şi alăptarea
Dacă sunteţi gravidă sau alăptaţi, credeţi că aţi putea fi gravidă sau intenţionaţi să rămâneţi gravidă, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua orice medicament. Nu au fost evaluate efectele EPLOHART asupra sarcinii la oameni.
Nu se cunoaşte dacă eplerenona se excretă în laptele matern. Împreună cu medicul dumneavoastră, trebuie luată decizia fie de a întrerupe alăptarea, fie de a întrerupe tratamentul cu medicamentul.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Vă puteţi simţi ameţit după ce luaţi EPLOHART. Dacă se întâmplă acest lucru, nu conduceţi vehicule şi nu folosiţi utilaje.
EPLOHART conține lactoză şi sodiu
Unul dintre componentele EPLOHART este lactoză. Dacă medicul dumneavoastră v-a atenţionat ca aveţi intoleranţă la unele categorii de glucide, vă rugăm să-l întrebaţi înainte de a lua acest medicament.
Acest medicament conţine sodiu mai puţin de 1 mmol (23 mg) per doză, adică practic „nu conţine sodiu”.
3. Cum să luaţi EPLOHART
Luaţi întotdeauna acest medicament exact aşa cum v-a spus medicul dumneavoastră sau farmacistul. Discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur.
Comprimatele de EPLOHART pot fi luate împreună cu alimente sau pe stomacul gol. Înghiţiţi comprimatele întregi cu multă apă.
EPLOHART este de obicei administrat împreună cu alte medicamente pentru tratamentul insuficienţei cardiace, cum sunt beta-blocantele. Doza iniţială obişnuită este de un comprimat de 25 mg o dată pe zi, crescând apoi după aproximativ 4 săptămâni la 50 mg o dată pe zi (fie un comprimat de 50 mg, fie două comprimate de 25 mg). Doza maximă este de 50 mg pe zi.
Concentraţia de potasiu în sânge trebuie măsurată înainte de începerea tratamentului cu EPLOHART, în prima săptămână de tratament şi după o lună de la iniţierea tratamentului sau după modificarea dozei. Doza poate fi ajustată de către medicul dumneavoastră, în funcţie de concentraţia potasiului în sânge.
Dacă suferiţi de afecţiuni uşoare ale rinichilor, trebuie să începeţi tratamentul cu un comprimat de 25 mg în fiecare zi. Dacă suferiţi de afecţiuni moderate ale rinichilor, trebuie să începeţi tratamentul cu un comprimat de 25 mg o dată la două zile. Aceste doze pot fi ajustate la recomandarea medicului dumneavoastră şi în funcţie de nivelul de potasiu din sânge.
EPLOHART nu este recomandat la pacienţii cu afecţiune renală severă
La pacienţii cu afecţiune renală uşoară până la moderată nu este necesară ajustarea dozei iniţiale. Dacă aveți afecţiuni de ficat sau rinichi, ar putea fi necesar să efectuaţi mai des analiza concentraţiei de potasiu în sânge (vezi şi „Nu luaţi EPLOHART”).
Pentru vârstnici: nu este necesară ajustarea dozei iniţiale.
Pentru copii şi adolescenţi: EPLOHART nu este recomandat.
Dacă luaţi mai mult EPLOHART decât trebuie
Dacă luaţi mai mult EPLOHART decât trebuie, vă rugăm să-i spuneţi imediat medicului dumneavoastră sau farmacistului. Dacă aţi luat prea mult din medicament, simptomele cele mai probabile vor fi tensiunea arterială mică (manifestată ca o uşoară presiune intracraniană, ameţeală, vedere înceţoşată, slăbiciune, pierderea conştienţei) sau hiperpotasemie, concentraţie mare de potasiu în sânge (manifestată prin crampe musculare, diaree, greaţă, ameţeală sau dureri de cap).
Dacă uitaţi să luaţi EPLOHART
Dacă este aproape ora pentru a lua următorul comprimat, renunţaţi la comprimatul pe care nu l-aţi luat şi luaţi următorul comprimat la ora la care trebuie luat.
În caz contrar, luaţi comprimatul imediat ce vă aduceţi aminte, cu condiţia să îl luaţi cu cel puţin 12 ore înainte de ora la care trebuie să luaţi următorul comprimat. În continuare luaţi comprimatele conform schemei de tratament obișnuite.
Nu luaţi o doză dublă pentru a compensa comprimatul uitat.
Dacă încetaţi să luaţi EPLOHART
Este important să continuaţi să luaţi EPLOHART aşa cum v-a fost prescris cu excepţia cazului în care medicul dumneavoastră vă spune să opriţi tratamentul.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Dacă observaţi oricare dintre următoarele:
Trebuie să solicitaţi imediat asistenţă medicală
umflare a feţei, a limbii sau a gâtului
dificultăţi de înghiţire
urticarie şi dificultăţi de respiraţie
Acestea sunt simptomele angioedemului o reacţie adverse mai puţin frecventa (poate afecta până la 1 din 100 de persoane).
Alte reacţii adverse raportate includ:
Reacţii adverse frecvente: (poate afecta până la 1 din 10 persoane)
concentraţie ridicată de potasiu în sânge (printre simptome se numără crampele musculare, diareea, greaţa, ameţeala sau durerea de cap)
ameţeală
leşin
valori crescute ale colesterolului in sânge
insomnie ( dificultate de somn)
dureri de cap
tulburări la nivelul inimii, spre exemplu tulburări de ritm, şi insuficienţă cardiacă
constipaţie
tensiune arterială mică
diaree
greaţă
vărsături
funcţionare anormală a rinichilor
erupţiile trecătoare pe piele
mâncărime
dureri de spate
slăbiciune
spasme musculare
valori mari ale ureei în sânge
Reacţii adverse mai puţin frecvente: afectează până la 1 din 100 de persoane
eozinofilie (creşterea numărului anumitor celule albe din sânge)
deshidratare
valori mari ale colesterolului sau trigliceridelor (grăsimilor) în sânge
concentraţie scăzută de sodiu în sânge
insomnie (dificultăţi de somn)
dureri de cap
afecțiuni ale inimii, spre exemplu ritm neregulat al inimii, ritm rapid al inimii şi insuficienţă cardiacă
inflamație a veziculei biliare
tensiunea arterială mică carepoate provoca ameţeală la ridicarea în picioare
tromboză (cheaguri de sânge) la nivelul picioarelor
dureri în gât
flatulenţă
vărsături
scădere a activităţii glandei tiroide
creştere a concentraţiei de zahăr din sânge
reducere a sensibilităţii la atingere
transpiraţie abundentă
dureri de spate
senzaţie de slăbiciune şi stare generală proastă
concentraţii crescute de uree şi creatinină în sânge care pot indica afectări ale rinichilor
inflamaţie a rinichilor
creştere a sânilor la bărbaţi
modificări ale rezultatelor analizelor de sânge
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct la Agenţia Naţională a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România
Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1
București 011478- RO
e-mail:
adr@anm.ro
Website:
www.anm.ro
Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează EPLOHART
Nu lăsați la vederea şi îndemâna copiilor.
Nu utilizați acest medicament după data expirării marcată pe cutie și pe blister după EXP. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
Acest medicament nu necesită condiţii speciale de păstrare.
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să eliminaţi medicamentele care nu vă mai sunt necesare. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conținutul ambalajului și alte informaţii
Ce conţine EPLOHART
Substanţa activă este eplerenonă.
Fiecare comprimat filmat conţine eplerenonă 25 mg .
Fiecare comprimat filmat conţine eplerenonă 50 mg
Celelalte componente sunt:
Nucleul comprimatului:
Lactoză monohidrat
Celuloză microcristalină tip 101
Croscarmeloză sodică
Laurilsulfat de sodiu
Hipromeloză tip 2910
Celuloză microcristalină tip 102
Talc
Stearat de magneziu
Învelişul comprimatului:
Lactoză monohidrat
Hipromeloză 15 cP
Dioxid de titan (E 171)
Macrogol 4000
Cum arată EPLOHART şi conţinutul ambalajului
Comprimatele filmate de 25 mg sunt rotunde, biconvexe, de culoare albă sau aproape albă, marcate pe o faţă cu „CG3” şi netede pe cealaltă faţă.
Comprimatele filmate de 50 mg sunt rotunde, biconvexe, de culoare albă sau aproape albă, marcate pe o faţă cu „CG4” şi netede pe cealaltă faţă.
Blistere din PVC/Al conţinând 10, 20, 30, 50, 90, 100 de comprimate filmate ambalate în cutii.
Este posibil ca nu toate mărimile de ambalaj să fie comercializate.
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă şi fabricanţii
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă
STADA HEMOFARM SRL
Calea Torontalului, Km. 6-PITT, 300633 Timișoara
Romania
Fabricanţii
LABORATORIOS LICONSA, S.A.
Avda. Miralcampo, nº 7, Polígono Industrial Miralcampo
19200 Azuqueca de Henares (Guadalajara)
Spania
STADA Arzneimittel AG
Stadastrasse 2-18, 61118 Bad Vilbel,
Germania
Acest medicament este autorizat în statele membre ale Spaţiului Economic European sub următoarele denumiri comerciale:
Austria
Eplerenon +pharma 25 mg Filmtabletten
Eplerenon +pharma 50 mg Filmtabletten
Germania
Eplerenon AL 25 mg Filmtabletten
Eplerenon AL 50 mg Filmtabletten
Danemarca
Eplerenon Medical Valley
Norvegia
Eplerenon Medical Valley 25 mg Tablett, filmdrasjert
Eplerenon Medical Valley 50 mg Tablett, filmdrasjert
România
EPLOHART 25 mg comprimate filmate
EPLOHART 50 mg comprimate filmate
Suedia
Eplerenon Medical Valley
Spania
Eplerenona Sandoz 25 mg comprimidos recubiertos con película EFG
Eplerenona Sandoz 25 mg comprimidos recubiertos con película EFG
Acest prospect a fost revizuit în octombrie 2023.
FAQs - Întrebări frecvente despre EPLOHART
Ce ar trebui să fac dacă am uitat să iau o doză de EPLOHART?
Dacă v-ați amintit la scurt timp după ora obișnuită, luați doza uitată. Dacă este aproape timpul pentru următoarea doză, săriți doza uitată și continuați cu schema obișnuită. Nu luați niciodată o doză dublă pentru a compensa. Consultați medicul sau farmacistul dacă aveți nelămuriri.
Pot consuma alcool în timp ce iau EPLOHART?
Este recomandat să discutați cu medicul dumneavoastră despre consumul de alcool în timpul tratamentului cu EPLOHART. Alcoolul poate influența tensiunea arterială și poate interacționa cu anumite medicamente, modificând efectul acestora sau crescând riscul de reacții adverse.
Cât timp durează până când EPLOHART începe să își facă efectul?
EPLOHART acționează treptat pentru a regla tensiunea arterială și a îmbunătăți funcția cardiacă. Este posibil să nu simțiți imediat o schimbare, dar medicamentul acționează la nivel intern. Este important să continuați tratamentul conform indicațiilor medicului pentru a beneficia pe deplin de efectele sale terapeutice.
Care sunt cele mai frecvente efecte secundare la care ar trebui să mă aștept?
Ca orice medicament, EPLOHART poate provoca reacții adverse. Cele mai comune pot include amețeli, valori crescute ale potasiului în sânge, sau modificări ale tensiunii arteriale. Este important să citiți prospectul complet pentru o listă detaliată și să discutați cu medicul dumneavoastră despre orice simptom neobișnuit.
Cum trebuie să păstrez EPLOHART?
Păstrați EPLOHART la temperatura camerei, ferit de umiditate și lumină directă. Asigurați-vă că este într-un loc sigur, la îndemâna copiilor și animalelor de companie. Verificați întotdeauna data de expirare de pe ambalaj și nu utilizați medicamentul după această dată.