https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/erlotinib-zentiva

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Erlotinib Zentiva
Erlotinib Zentiva conține substanța activă erlotinib. Este un medicament anticanceros care acționează prin inhibarea activității genei receptorului factorului de creștere epidermal (EGFR), o proteină implicată în dezvoltarea și răspândirea celulelor canceroase. Este indicat la adulți pentru tratamentul cancerului pulmonar cu celule mici, în stadiu avansat, în special când celulele tumorale prezintă mutații EGFR specifice, fie ca tratament inițial, fie după eșecul chimioterapiei. De asemenea, poate fi utilizat în asociere cu gemcitabina pentru cancerul de pancreas în stadiul metastazat.
1. Ce este Erlotinib Zentiva şi pentru ce se utilizează
Erlotinib Zentiva conţine substanţa activă erlotinib. Erlotinib Zentiva este un medicament utilizat în tratamentul cancerului, împiedicând activitatea unei proteine numite gena receptorului factorului de creştere epidermal (EGFR). Această proteină este cunoscută ca fiind implicată în creşterea şi răspândirea celulelor canceroase.
Erlotinib Zentiva este indicat la adulţi. Acest medicament vă poate fi prescris dacă aveţi cancer pulmonar cu celule mici, aflat în stadiu avansat. Poate fi prescris ca tratament iniţial sau ca tratament, dacă boala dumneavoastră a rămas în mare măsură nemodificată după chimioterapia iniţială, doar dacă celulele tumorale sunt purtătoare de mutaţii specifice ale EGFR. De asemenea, poate fi prescris dacă chimioterapia anterioară nu a ajutat la oprirea evoluţiei bolii dumneavoastră.
Acest medicament vă poate fi prescris şi în asociere cu un alt medicament numit gemcitabină, dacă aveţi cancer de pancreas în stadiul metastazat.
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să utilizaţi Erlotinib Zentiva
Nu utilizaţi Erlotinib Zentiva
Dacă sunteţi alergic la erlotinib sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la pct. 6).
Atenţionări şi precauţii
Ȋnainte să utilizaţi Erlotinib Zentiva adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului:
dacă luaţi alte medicamente care pot să vă crească sau să vă scadă cantitatea de erlotinib din sânge sau să influenţeze efectul acestuia (de exemplu antifungice cum sunt ketoconazol, inhibitori ai proteazei, eritromicină, claritromicină, fenitoină, carbamazepină, barbiturice, rifampicină, ciprofloxacină, omeprazol, ranitidină, sunătoare sau inhibitori proteazomali), adresaţi-vă medicului dumneavoastră. În unele cazuri, aceste medicamente pot reduce eficacitatea sau pot să intensifice reacţiile adverse ale Erlotinib Zentiva, iar medicul dumneavoastră vă poate ajusta tratamentul. S-ar putea ca medicul dumneavoastră să evite să vă trateze cu aceste medicamente în timp ce vi se administrează Erlotinib Zentiva.
dacă luaţi anticoagulante (medicamente care ajută la prevenirea trombozei sau a coagulării sângelui, de exemplu warfarină), Erlotinib Zentiva vă poate creşte tendinţa de sângerare. Adresaţi-vă medicului dumneavoastră, care va trebui să vă monitorizeze regulat prin efectuarea unor teste de sânge.
dacă luaţi statine (medicamente utilizate pentru a scădea colesterolul din sânge), Erlotinib Zentiva poate creşte riscul de probleme musculare cauzate de statine, care în cazuri rare pot determina leziuni grave ale muşchilor (rabdomioliză) rezultând afectarea rinichilor.
dacă utilizaţi lentile de contact şi/sau aţi avut în trecut probleme la nivelul ochilor cum sunt uscăciune severă a ochilor, inflamaţia părţii anterioare a ochiului (cornee) sau ulceraţii care afectează partea anterioară a ochiului.
Vedeţi, de asemenea, mai jos “Erlotinib Zentiva împreună cu alte medicamente”.
Discutaţi cu medicul dumneavoastră:
dacă prezentaţi brusc dificultăţi în respiraţie asociate cu tuse sau febră, se poate ca medicul dumneavoastră să fie nevoit să vă trateze cu alte medicamente şi să vă întrerupă tratamentul cu Erlotinib Zentiva.
dacă aveţi diaree, deoarece medicul dumneavoastră poate fi nevoit să vă trateze cu antidiareice (de exemplu loperamidă).
imediat, dacă aveţi diaree severă sau persistentă, greaţă, pierderea poftei de mâncare sau vărsături deoarece medicul dumneavoastră poate fi nevoit să vă întrerupă tratamentul cu Erlotinib Zentiva şi să vă trateze în spital.
dacă ați avut vreodată probleme cu ficatul. Erlotinib Zentiva poate cauza probleme ale ficatului grave, iar unele cazuri au fost letale. Medicul dumneavoastră poate efectua analize de sânge în timp ce luați acest medicament pentru a monitoriza dacă ficatul dumneavoastră funcționează corect;
dacă aveţi dureri abdominale accentuate, dacă observaţi descuamarea sau băşicarea severă a pielii. Este posibil ca medicul dumneavoastră să vă întrerupă temporar sau definitiv tratamentul.
dacă apare roşeaţă sau se agravează roşeaţa şi durerea la nivelul ochilor, creşterea lacrimaţiei, vedere înceţoşată şi/sau sensibilitate la lumină, vă rugăm să spuneţi medicului dumneavoastră sau asistentei medicale deoarece s-ar putea să aveţi nevoie de tratament medical de urgenţă (vezi pct. ,,Reacţii adverse posibile” de mai jos).
dacă luaţi în același timp statine şi prezentaţi dureri inexplicabile ale muşchilor, sensibilitate, slăbiciune sau crampe. Medicul dumneavoastră poate fi nevoit să vă întrerupă temporar sau definitiv tratamentul.
Vedeţi şi pct. 4 ,,Reacţii adverse posibile”.
Afecţiuni ale ficatului sau rinichilor
Nu se cunoaşte dacă Erlotinib Zentiva are un efect diferit dacă ficatul sau rinichii nu vă funcţionează normal. Nu se recomandă tratamentul cu acest medicament dacă aveţi o boală severă a ficatului sau o boală severă a rinichilor.
Tulburarea glucuronoconjugării cum este sindromul Gilbert
Medicul dumneavoastră trebuie să vă trateze cu prudență dacă aveţi o tulburare a glucuronoconjugării cum este sindromul Gilbert.
Fumatul
Sunteţi sfătuit să renunţaţi la fumat dacă sunteţi tratat cu Erlotinib Zentiva, deoarece fumatul poate să vă scadă cantitatea de medicament din sânge.
Copii și adolescenți
Erlotinib Zentiva nu a fost studiat la pacienţi cu vârsta sub 18 ani. Nu se recomandă administrarea acestui medicament la copii şi adolescenţi.
Erlotinib Zentiva împreună cu alte medicamente
Spuneți medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luați, ați luat recent sau s-ar putea să luați orice alte medicamente.
Erlotinib Zentiva împreună cu alimente și băuturi
Nu luaţi Erlotinib Zentiva cu alimente. Vedeţi şi pct. 3 ,,Cum să utilizaţi Erlotinib Zentiva”.
Sarcina şi alăptarea
Evitaţi sarcina în timp ce urmaţi tratamentul cu Erlotinib Zentiva. Dacă puteţi rămâne gravidă, utilizaţi măsuri contraceptive adecvate în timpul tratamentului şi timp de cel puţin 2 săptămâni după ce aţi luat ultimul comprimat filmat. Dacă rămâneţi gravidă în timp ce sunteţi tratată cu Erlotinib Zentiva, spuneţi imediat medicului dumneavoastră care va decide dacă tratamentul trebuie continuat.
Nu alăptaţi dacă sunteţi tratată cu Erlotinib Zentiva şi timp de încă cel puţin 2 săptămâni după administrarea ultimului comprimat. Dacă sunteţi gravidă sau alăptaţi, credeţi că aţi putea fi gravidă sau intenţionaţi să rămâneţi gravidă, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua acest medicament.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Erlotinib Zentiva nu a fost studiat pentru observarea posibilelor sale efecte asupra capacităţii de a conduce vehicule sau de a folosi utilaje, dar este puţin probabil ca tratamentul să vă afecteze această capacitate.
Erlotinib Zentiva conţine lactoză şi sodiu
Dacă medicul dumneavoastră v-a atenţionat că aveţi intoleranţă la unele categorii de glucide, discutaţi cu medicul dumneavoastră înainte de a lua acest medicament.
Acest medicament contine sodiu mai puțin de 1 mmol (23 mg) per comprimat, adica practic “nu conține sodiu”.
3. Cum se utilizează Erlotinib Zentiva
Luaţi întotdeauna acest medicament exact aşa cum v-a spus medicul dumneavoastră. Discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur.
Comprimatul trebuie luat cu cel puţin o oră înainte sau cu două ore după ce aţi consumat alimente.
Doza recomandată este de un comprimat Erlotinib Zentiva 150 mg pe zi dacă aveţi cancer pulmonar fără celule mici.
Doza recomandată este de un comprimat Erlotinib Zentiva 100 mg pe zi dacă aveţi cancer pancreatic în stadiul metastatic. Erlotinib Zentiva se administrează în asociere cu gemcitabină.
Medicul dumneavoastră vă poate ajusta doza cu câte 50 mg. Pentru diferite scheme de tratament, Erlotinib Zentiva este disponibil în concentraţii de 100 mg sau 150 mg.
Erlotinib Zentiva 100 mg comprimate filmate poate fi divizat in doze egale.
Dacă luaţi mai mult Erlotinib Zentiva decât trebuie
Adresaţi-vă imediat medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Puteţi prezenta reacţii adverse intensificate, iar medicul dumneavoastră vă poate întrerupe tratamentul.
Dacă uitaţi să luaţi Erlotinib Zentiva
Dacă uitaţi să luaţi una sau mai multe doze de Erlotinib Zentiva, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului cât mai curând posibil. Nu luaţi o doză dublă pentru a compensa doza uitată.
Dacă încetaţi să luaţi Erlotinib Zentiva
Este important să continuaţi să luaţi Erlotinib Zentiva în fiecare zi, atât timp cât v-a recomandat medicul dumneavoastră.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Adresaţi-vă cât mai repede posibil medicului dumneavoastră dacă prezentaţi oricare dintre reacţiile adverse descrise mai jos. În unele cazuri poate fi necesar ca medicul dumneavoastră să vă reducă doza de Erlotinib Zentiva sau să întrerupă tratamentul:
Diaree şi vărsături (foarte frecvente: pot afecta mai mult de 1 din 10 pacienţi). Diareea severă şi persistentă poate duce la concentraţii scăzute de potasiu în sânge şi insuficienţa funcţiei rinichilor, în special dacă vi se administrează și alte tratamente chimioterapice în acelaşi timp. Dacă prezentaţi diaree mai severă şi persistentă, adresaţi-vă imediat medicului dumneavoastră, deoarece poate fi necesar tratamentul în spital.
Iritaţie la nivelul ochilor din cauza conjunctivitei/keratoconjunctivitei (foarte frecvent: pot afecta mai mult de 1 din 10 pacienţi ) şi keratitei (frecvent: pot afecta până la 1 din 10 pacienţi).
O formă de iritaţie la nivelul plămânilor numită boală pulmonară interstiţială (mai puţin frecventă la pacienţii de origine europeană; frecventă la pacienţii de origine japoneză: pot afecta până la 1 din 100 pacienţi în Europa şi până la 1 din 10 pacienţi în Japonia). Această afecţiune poate fi, de asemenea, asociată cu evoluţia naturală a bolii dumneavoastră şi, în unele cazuri, poate evolua spre deces. Dacă observaţi apariţia bruscă a unor simptome cum sunt dificultate la respiraţie însoţită de tuse sau febră, adresaţi-vă imediat medicului dumneavoastră deoarece puteţi avea această afecţiune. Medicul dumneavoastră poate decide să vă întrerupă definitiv tratamentul cu Erlotinib Zentiva.
Au fost observate perforaţii gastrointestinale (mai puţin frecvente: pot afecta până la 1 din 100 pacienţi). Spuneţi medicului dumneavoastră dacă aveţi dureri severe la nivelul abdomenului. De asemenea, spuneţi medicului dumneavoastră dacă aţi avut în trecut ulcer gastric sau duodenal, sau diverticulită, deoarece acestea pot creşte riscul de apariţie a perforaţiilor gastrointestinale.
În cazuri rare, a fost observată inflamarea ficatului (hepatită) (poate afecta până la 1 din 1000 de persoane). Simptomele pot include o senzație generală de rău, cu sau fără icter posibil (îngălbenirea pielii și a ochilor), urină închisă la culoare, greață, vărsături și durere abdominală.
Au fost observate cazuri rare de insuficienţă hepatică Aceasta poate fi potențial letală. Dacă testele dumneavoastră de sânge indică modificări severe ale funcţiei ficatului, poate fi necesar ca medicul dumneavoastră să vă întrerupă tratamentul.
Reacţii adverse foarte frecvente (pot afecta mai mult de 1 din 10 persoane):
Erupţii trecătoare pe piele pot să apară sau să se agraveze după expunerea la soare. Dacă vă expuneţi la soare, este recomandat să purtaţi îmbrăcăminte de protecţie şi/sau să folosiţi creme cu factor de protecţie solară (de exemplu pe bază de filtre minerale)
Infecţie
Pierderea poftei de mâncare, scădere în greutate
Depresie
Durere de cap, percepţii senzoriale anormale la nivelul pielii sau amorţeală la nivelul extremităţilor
Dificultate la respiraţie, tuse
Greaţă
Iritaţie la nivelul gurii
Durere de stomac, indigestie şi flatulență
Valori anormale ale testelor de sânge ale funcţiei ficatului
Mâncărime, uscăciune a pielii şi cădere a părului
Oboseală, febră, febră ridicată cu frisoane și tremurături
Reacţii adverse frecvente (pot afecta până la 1 din 10 persoane):
Sângerări la nivelul nasului
Sângerările la nivelul stomacului sau intestinelor
Reacţii inflamatorii în jurul unghiilor
Infecţie a foliculilor părului
Acnee
Piele crăpată (fisuri ale pielii)
Afectare a funcţiei rinichilor (atunci când se administrează în afara indicaţiei aprobate, în asociere cu chimioterapie).
Reacţii adverse mai puţin frecvente (pot afecta până la 1 din 100 de persoane):
Modificări ale genelor
Exces de păr pe corp sau pe faţă, cu distribuţie de tip masculin
Modificări ale sprâncenelor
Unghii friabile sau căderea unghiilor.
Reacţii adverse rare (pot afecta până la 1 din 1000 de persoane):
Înroșirea sau durerea la nivelul palmelor sau tălpilor (sindromul de eritrodisestezie palmoplantară).
Reacţii adverse foarte rare (pot afecta până la 1 din 10000 de persoane):
Cazuri de perforaţie sau ulceraţie a corneei
Descuamare sau vezicule severe ale pielii (sugestive pentru sindromul Stevens-Johnson)
Inflamaţie a părţii colorate a ochiului.
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct la
Agenţia Naţională a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România
Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1
Bucuresti 011478- RO
e-mail: adr@anm.ro
Website: www.anm.ro
Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Erlotinib Zentiva
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.
Nu utilizaţi acest medicament după data de expirare înscrisă pe blister și cutie după EXP. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
Acest medicament nu necesită condiţii speciale de păstrare.
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
Ce conţine Erlotinib Zentiva
Substanţa activă este clorhidratul de erlotinib. Fiecare comprimat filmat conţine erlotinib 100 mg sau 150 mg (sub formă de clorhidrat de erlotinib).
Celelalte componente sunt:
Nucleu: lactoză monohidrat, celuloza microcristalina și hidrogenfosfat de calciu anhidru, amidonoglicolat de sodiu, dioxid de siliciu coloidal anhidru, celuloză microcristalină PH 112, laurilsulfat de sodiu, stearat de magneziu.
Film: hipromeloza, hidroxipropilceluloză, dioxid de titan (E 171), macrogol.
Cum arată Erlotinib Zentiva şi conţinutul ambalajului
Erlotinib Zentiva 100 mg comprimate filmate: comprimate rotunde, biconvexe, de culoare albă, cu linie mediană pe ambele feţe, marcate pe una din feţe cu „E9OB” deasupra liniei mediane și cu „100” sub linia mediană, cu diametrul de aproximativ 10 mm.
Erlotinib Zentiva 150 mg comprimate filmate: comprimate rotunde, biconvexe, de culoare albă marcate cu „E9OB” pe una din feţe și cu „150” pe cealaltă faţă, cu diametrul de aproximativ 10,4 mm.
Erlotinib Zentiva este disponibil în cutii cu blistere conţinând 30 comprimate filmate.
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă și fabricantul
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă
Zentiva, k.s.
U Kabelovny 130, Dolnì Měcholupy 102 37, Praga 10,
Republica Cehă
Fabricanţii
Synthon Hispania SL
C/ Castelló no1, Pol. Las Salinas, Sant Boi de Llobregat
Barcelona 08830
Spania
Synthon BV
Microweg 22
6545 CM Nijmegen
Olanda
Acest medicament este autorizat în Statele Membre ale Spaţiului Economic European sub următoarele denumiri comerciale:
Olanda
Erlotinib Zentiva 25 mg, filmomhulde tabletten
Erlotinib Zentiva 100 mg, filmomhulde tabletten
Erlotinib Zentiva 150 mg, filmomhulde tabletten
Bulgaria
Erlotinib Zentiva 25 mg
Erlotinib Zentiva 100 mg
Erlotinib Zentiva 150 mg
România
Erlotinib Zentiva 100 mg comprimate filmate
Erlotinib Zentiva 150 mg comprimate filmate
Pentru orice informaţii referitoare la acest medicament, vă rugăm să contactaţi reprezentanţa locală a deţinătorului autorizaţiei de punere pe piaţă:
România
ZENTIVA S.A.
B-dul Theodor Pallady nr. 50
Sector 3, 032266 Bucureşti, România
Tel.: +4 021.304.7597
Fax.: +40 21 34 54 004
e-mail: zentivaro@zentiva.com
Acest prospect a fost revizuit în Mai 2023
FAQs - Întrebări frecvente despre Erlotinib Zentiva
Ce ar trebui să fac dacă uit să iau o doză de Erlotinib Zentiva?
Dacă ați uitat o doză, luați-o imediat ce vă amintiți, cu excepția cazului în care este aproape timpul pentru următoarea doză programată. În acest caz, săriți doza uitată și continuați cu programul obișnuit. Nu luați niciodată o doză dublă pentru a compensa doza omisă. Consultați medicul sau farmacistul dacă aveți nelămuriri.
Pot să beau alcool în timpul tratamentului cu Erlotinib Zentiva?
În general, este recomandat să discutați cu medicul dumneavoastră despre consumul de alcool în timpul tratamentului cu orice medicament, mai ales unul oncologic. Alcoolul poate interacționa cu unele medicamente sau poate agrava anumite reacții adverse. Este posibil ca medicul dumneavoastră să vă recomande să evitați alcoolul complet.
Cum pot gestiona reacțiile adverse comune precum erupțiile cutanate sau diareea?
Reacțiile adverse precum erupțiile cutanate și diareea sunt frecvente. Pentru erupții, medicul vă poate recomanda creme hidratante, produse blânde pentru îngrijirea pielii și evitarea expunerii la soare (folosiți protecție solară). Pentru diaree, este important să vă mențineți hidratat, consumând multe lichide. Medicul vă poate prescrie medicamente antidiareice sau poate ajusta doza de Erlotinib Zentiva. Nu ezitați să raportați medicului orice reacție adversă severă sau persistentă.
Cât timp va dura tratamentul cu Erlotinib Zentiva?
Durata tratamentului cu Erlotinib Zentiva este individualizată și depinde de tipul și stadiul cancerului, de răspunsul dumneavoastră la tratament și de toleranța la medicament. Medicul dumneavoastră va monitoriza progresul bolii și va decide cât timp este necesar să continuați tratamentul.
Erlotinib Zentiva este o chimioterapie tradițională?
Nu, Erlotinib Zentiva nu este o chimioterapie tradițională. Este o terapie țintită, ceea ce înseamnă că acționează specific pe anumite proteine sau căi de semnalizare care sunt esențiale pentru creșterea celulelor canceroase (în acest caz, receptorul factorului de creștere epidermal - EGFR). Spre deosebire de chimioterapie, care afectează celulele cu diviziune rapidă, Erlotinib Zentiva are un mecanism de acțiune mai specific, deși poate avea în continuare reacții adverse.