https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/esofag-barrett

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Esofagul Barrett este o conditie medicala in care apare o schimbare a celulelor de la nivelul esofagului, tubul care transporta alimentele de la gura catre stomac. Modificarile se produc in zona esofagului inferior, in apropierea legaturii cu stomacul. Celulele din mucoasa esofagiana devin mai degraba asemanatoare celulelor intestinale (metaplazie intestinala). Principalul motiv pentru care se dezvolta esofagul Barrett este din cauza inflamatiei cronice rezultate in urma refluxului continutului din stomac in esofag in cadrul bolii de reflux gastroesofagian (BRGE).
Despre
Diagnosticul esofagului Barrett se face utilizand endoscopia digestiva superioara care permite vizualizarea modificarii mucoasei esofagului. Diagnosticul definitiv necesita confirmare prin biopsie.
Cat de frecvent este esofagul lui Barrett?
Esofagul Barrett este asimptomatic si frecvent este diagnosticat in cadrul evaluarii bolii de reflux gastroesofagian (BRGE) sau dupa aparitia cancerului esofagian. Din acest motiv, nu se cunoaste cu exactitate numarul de pacienti. Se estimeaza ca esofagul lui Barrett afecteaza aproximativ 1% din oameni.
Care este riscul de aparitie a cancerului esofagian?
Majoritatea pacientilor cu esofag Barrett nu vor dezvolta cancer esofagian. Totusi, la unii pacienti apar modificari precanceroase la nivelul celulelor, o conditie denumita displazie. Daca nu este tratata adecvat, displazia poate evolua catre un tip mai rar de cancer esofagian – adenocarcinom esofagian. Riscul de adenocarcinom esofagian la persoanele cu esofag Barrett este mic, de aproximativ 0,5% pe an
Cauze
Cauza exacta a esofagului Barrett nu este cunoscuta. Se stie insa ca apare adesea la pacientii cu istoric de lunga durata de BRGE in care refluxul continutului de acid si alte substante chimice din stomac duce la iritarea si modificarea celulelor de la nivelul esofagului inferior. Intre 10-15% din pacientii cu BRGE vor dezvolta esofag Barrett.
Simptome
Esofagul Barrett nu determina simptome. Cu toate acestea, deoarece majoritatea pacientilor cu aceasta afectiune au BRGE, de obicei vor avea arsuri la stomac (pirozis) frecvente. Pirozisul care apare cel putin de 2 ori pe saptamana este un semnal de alarma important. Alte simptome la care trebuie sa fii atent sunt:
Pirozisul care se agraveaza sau te scoala in timpul noptii
Durere sau dificultate la inghitit
Senzatia ca alimentele s-au „intepenit” in esofag
Scaderea in greutate involuntara
Sange in scaun
Varsatura
Mergi de urgenta la medicul gastroenterolog daca ai aceste simptome.
Diagnostic
Singura modalitate de a diagnostica un esofag Barrett este endoscopia digestiva superioara (EDS) -  o procedura de diagnostic in care se foloseste un endoscop, un tub cu o camera mica si lumina la capatul ei. Endoscopul permite medicului gastroenterolog sa vada interiorul esofagului. In mod normal acesta arata roz si stralucitor. Pacientii care au esofag Barrett au adesea un esofag rosu si catifelat.
Pentru confirmarea diagnosticului, medicul va face o biopsie – va recolta mai multe esantioane de tesut care vor fi examinate la microscop pentru a identifica posibilele modificari aparute la nivelul celulelor.
Termenul de „displazie” se refera la gradul de modificare precanceroasa a celulelor:
Fara displazie: celulele Barrett nu au modificari precanceroase
Grad scazut de displazie: celulele prezinta cateva modificari precoce
Grad inalt de displazie: celulele prezinta modificari mult mai avansate. Este stadiul final inainte de aparitia cancerului esofagian. Cu cat celula este mai modificata, cu atat riscul ca esofagul Barret sa se transforme in cancer esofagian este mai mare
Screening
Medicul gastroenterolog va recomanda screeningul pentru esofagul Barrett in special daca esti barbat cu simptome cronice de reflux gastroesofagian - cu o durata mai mare de 5 ani - si / sau cu simptome frecvente - care apar cel putin saptamanal - si doi sau mai multi factori de risc pentru esofagul Barrett.
Factorii de risc pentru esofagul Barrett sunt:
Varsta > de 50 de ani
Etnie caucaziana
Obezitate abdominala
Fumator in prezent sau trecut
Antecedente familiale de esofag Barrett sau adenocarcinom esofagian
Desi femeile au un risc mai redus comparativ cu barbatii de a face esofag Barrett, pacientele cu reflux necontrolat sau cu alti factori de risc, trebuie investigate, de asemenea.
Tratament
ratamentul esofagului Barrett depinde de gradul de modificare a celulelor la nivelul esofagului (displazie) si de starea ta generala de sanatate. Esofagul Barrett este tratat de o echipa de medici gastroenterologi, chirurgi cu experienta in afectiuni ale esofagului si medici anatomopatologi cu expertiza in gastroenterologie.
Fara displazie
Supraveghere cu endoscopie digestiva superioara periodica pentru a identifica din timp progresia modificarilor celulare. Daca la biopsie nu se evidentiaza displazie, Colegiul American de Gastroenterologie recomanda urmarirea endoscopica la un an si apoi la fiecare 3-5 ani daca nu apar modificari
Tratament pentru BRGE. Medicamentele si modificarea stilului de viata pot ameliora semnele si simptomele. Daca acestea nu sunt suficiente sau daca se asociaza si hernia hiatala, se recomanda proceduri de chirurgie antireflux pentru a corecta hernia hiatala si pentru a consolida sfincterul esofagian inferior (fundoplicatura laparoscopica, gastric bypass)
Grad scazut de displazie
Este considerat stadiul incipient al modificarilor precanceroase. Se recomanda verificarea rezultatului histopatologic de catre un anatomopatolog cu experienta.
Supraveghere cu endoscopie digestiva superioara periodica dupa sase luni, cu urmarire suplimentara la fiecare sase pana la 12 luni.
Avand in vedere riscul de cancer esofagian, daca diagnosticul este confirmat se recomanda urmatoarele interventii endoscopice ablative:
Rezectie endoscopica de mucoasa – cu ajutorul unui endoscop se indeparteaza celulele deteriorate care sunt examinate pentru identificarea displaziei sau a cancerului.
Ablatia prin radiofrecventa – foloseste unde radio care produc caldura pentru a elimina tesutul anormal al esofagului. Poate fi recomandata dupa rezectia endoscopica.
Crioterapia – se aplica un gaz lichid rece pe celulele anormale din esofag. Celulele sunt lasate sa se incalzeasca si apoi sunt din nou inghetate. Ciclul de inghet si dezghet deterioreaza celulele anormale.
Grad inalt de displazie
In general, displazia de grad inalt este considerata a fi un precursor al cancerului esofagian. Se recomanda reexaminarea de catre un anatomopatolog cu experienta. Daca diagnosticul e confirmat, medicul gastroenterolog va recomanda rezectia endoscopica, ablatia prin radiofrecventa sau crioterapia. O alta optiune, desi rara in prezenta procedurilor endoscopice, este interventia chirurgicala, care implica indepartarea partii deteriorate a esofagului si atasarea portiunii ramase la stomac (esofagectomie).
Recurenta esofagului Barrett este posibila dupa tratament. De aceea, este foarte important sa revii la consulturile de control, asa cum au fost ele programate.
Preventie
Nu exista dovezi ca dieta sau alimentatia ar juca un rol important in aparitia sau preventia esofagului Barrett. Deoarece Esofagul Barrett este un indicator al bolii de reflux gastroesofagian severe, discuta cu medicul specialist gastroenerolog pentru a-ti recomanda un plan de tratament. Este de asemenea important sa revii regulat la control pentru efectuarea endoscopiilor digestive superioare, ceea ce ii va permite medicului sa identifice intr-un stadiu precoce modificarile precanceroase sau aparitia celulelor canceroase.
Daca ai BRGE sau arsuri la stomac (pirozis), se recomanda sa faci urmatoarele modificari in stilul tau de viata:
Evita sa mananci mult odata
Masa de seara sa fie cu cel putin trei ore inainte de culcare
Redu considerabil sau elimina alimentele care declanseaza arsurile la stomac, cum ar fi: alimentele prajite, grase si condimentate, ciocolata, menta, bauturile carbogazoase si sucul de rosii
Nu mai fuma si limiteaza consumul de alcool
Mentine o greutate sanatoasa
Puncte-cheie
Esofagul Barrett apare atunci cand celulele normale din mucoasa esogafului (conductul alimentar care face legatura dintre gura si stomac) se transforma in celule care in mod normal nu se gasesc la acest nivel
Acest lucru se intampla deoarece mucoasa esofagului a fost deteriorata
Apare la pacientii care sufera de mult timp (peste 10 ani) de boala de reflux gastroesofagian (BRGE)
Riscul de aparitie este cu atat mai mare la pacienti albi, barbati, obezi si cu varsta de peste 50 de ani
Existenta esofagului Barrett creste riscul de a face cancer esofagian
Mentinerea sub control a simptomelor bolii de reflux, precum si monitorizarea adecvata a modificarilor la nivelul esofagului prin efectuarea regulata de endoscopii digestive superioare sunt doua aspecte importante ale managentului esofagului Barrett
Surse de informatie:
Understanding Barrett's Esophagus https://www.asge.org
Barrett's Esophagus https://my.clevelandclinic.org
Barrett's Esophagus https://www.healthline.com
Barrett's Esophagus https://www.niddk.nih.gov
Barrett's Esophagus  https://gi.org
Barrett's Esophagus  https://www.mayoclinic.org
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.