https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/essentiale-max-prospect-medical

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Essentiale MAX
Essentiale MAX conţine fosfolipide esenţiale extrase din seminţe de soia. Acest medicament este indicat adulţilor, adolescenţilor şi copiilor cu vârsta peste 12 ani, pentru ameliorarea simptomelor precum lipsa poftei de mâncare şi senzaţia de presiune în partea dreaptă a abdomenului superior, cauzate de afectarea ficatului de către substanţe toxice sau alimentație nesănătoasă (cum ar fi ficatul gras și/sau boala hepatică alcoolică) şi în inflamarea cronică a ficatului (hepatită).
Chiar dacă Essentiale MAX este disponibil fără prescripție medicală, consultați întotdeauna un medic sau un farmacist înainte de utilizare.
Citiți cu atenție și în întregime acest prospect înainte de a începe să utilizați acest medicament deoarece conține informații importante pentru dumneavoastră.
Utilizați întotdeauna acest medicament conform indicațiilor din acest prospect sau indicațiilor medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Păstrați acest prospect. S-ar putea să fie necesar să-l recitiți.
Întrebați farmacistul dacă aveți nevoie de mai multe informații sau recomandări.
Dacă manifestați orice reacții adverse, adresați-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice posibile reacții adverse nemenționate în acest prospect. Vezi pct. 4.
Dacă după 30 de zile nu vă simțiți mai bine sau vă simțiți mai rău, trebuie să vă adresați unui medic.
Ce găsiți în acest prospect
1. Ce este Essentiale MAX și pentru ce se utilizează
2. Ce trebuie să știți înainte să utilizați Essentiale MAX
3. Cum să utilizați Essentiale MAX
4. Reacții adverse posibile
5. Cum se păstrează Essentiale MAX
6. Conținutul ambalajului și alte informații
1. Ce este Essentiale MAX și pentru ce se utilizează
Essentiale MAX conţine fosfolipide esenţiale extrase din seminţe de soia. Acest medicament este indicat adulţilor, adolescenţilor şi copiilor cu vârsta peste 12 ani, pentru ameliorarea simptomelor cum sunt lipsa poftei de mâncare şi senzaţia de presiune în partea dreaptă a abdomenului superior, cauzate de afectarea ficatului de către substanţe toxice sau alimentație nesănătoasă (afectarea toxico-nutriţională a ficatului, de ex.: ficat gras și/sau boală hepatică alcoolică) şi în inflamarea cronică a ficatului (hepatită).
Dacă după 30 zile nu vă simţiţi mai bine sau vă simţiţi mai rău, trebuie să vă adresaţi unui medic.
2. Ce trebuie să știți înainte să utilizați Essentiale MAX
Nu utilizați Essentiale MAX:
Dacă sunteți alergic la fosfatidilcolină (din compoziţia fosfolipidelor esenţiale), preparate din seminţe de soia, arahide sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la punctul 6).
Vă rugăm să ţineţi cont şi de informaţiile menţionate la punctul „Atenţionări şi precauţii”.
Atenționări și precauții
Înainte să utilizați Essentiale MAX, adresați-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Dacă simptomele dumneavoastră se agravează sau dacă apar alte simptome a căror cauză nu o cunoaşteţi este important să spuneţi medicului dumneavoastră.
Administrarea acestui medicament nu înlocuieşte necesitatea evitării factorilor toxici, care determină afectarea ficatului (de exemplu alcoolul).
În hepatitele cronice (inflamaţie cronică a ficatului), tratamentul adjuvant cu fosfolipide esenţiale din seminţe de soia este justificat numai dacă observaţi că simptomele dumneavoastră sunt ameliorate în cursul tratamentului.
Utilizare la copii
Deoarece nu au fost efectuate studii clinice specifice cu Essentiale MAX, acest medicament nu trebuie utilizat la copii cu vârsta sub 12 ani.
Essentiale MAX împreună cu alte medicamente
Spuneți medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă utilizați, ați utilizat recent sau s-ar putea să utilizați orice alte medicamente.
Nu este exclusă interacţiunea între Essentiale MAX şi anticoagulante. De aceea, vă rugăm să îl informaţi pe medicul dumneavoastră dacă urmaţi tratament cu medicamente anticoagulante, deoarece poate fi necesară ajustarea dozei de anticoagulant.
Essentiale MAX împreună cu alimente, băuturi și alcool
Nu există recomandări speciale. Acest medicament se administrează în timpul mesei.
Sarcina, alăptarea și fertilitatea
Dacă sunteți gravidă sau alăptați, credeți că ați putea fi gravidă sau intenționați să rămâneți gravidă, adresați-vă medicului sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua acest medicament.
Preparatele din seminţe de soia sunt larg folosite în alimentaţia omului şi până acum nu există indicii care să sugereze vreun risc în cazul utilizării în timpul sarcinii şi alăptării. Deoarece datele din studii clinice sunt insuficiente, nu se recomandă utilizarea Essentiale MAX în timpul sarcinii fără supraveghere medicală, precum şi în timpul alăptării.
Conducerea vehiculelor și folosirea utilajelor
Acest medicament nu influenţează capacitatea de a conduce vehicule sau de a folosi utilaje.
Essentiale MAX conține ulei de soia, alcool (etanol) şi ulei de ricin hidrogenat
Acest medicament conţine ulei de soia. Dacă sunteți alergic la arahide sau soia nu utilizaţi acest medicament. Datorită conţinutului în ulei din seminţe de soia acest medicament poate provoca reacţii alergice severe.
Acest medicament conţine o cantitate mică de alcool (etanol), mai puţin de 100 mg pe doză (3 capsule pe zi) şi ulei de ricin hidrogenat. Uleiul de ricin hidrogenat poate provoca disconfort la nivelul stomacului şi diaree. Acest medicament conține 16,2 mg de alcool (etanol) per fiecare capsulă. Cantitatea per capsulă din acest medicament este echivalentă cu mai puțin de 1 ml bere sau 1 ml vin. Cantitatea mică de alcool din acest medicament nu va determina vreun efect semnificativ.
3. Cum să utilizați Essentiale MAX
Utilizați întotdeauna acest medicament exact așa cum v-a spus medicul dumneavoastră sau farmacistul. Discutați cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteți sigur.
Doza recomandată este:
Copii cu vârsta peste 12 ani (aproximativ 43 kg):
Doza pentru o dată: 1 capsulă
Doza zilnică: 1 capsulă de 3 ori pe zi
Adolescenţi şi adulţi:
Doza pentru o dată: 1 capsulă (echivalent cu 600 mg fosfolipide esențiale din seminţe de soia)
Doza zilnică: 1 capsulă de 3 ori pe zi (echivalent cu 1800 mg fosfolipide esențiale din seminţe de soia)
Capsulele de Essentiale MAX se înghit întregi, în timpul mesei, cu o cantitate suficientă de lichid (preferabil cu un pahar cu apă, 200 ml).
În general, durata tratamentului este nelimitată, însă se recomandă ca acest medicament să se administreze timp de cel puțin 3 luni.
Vă rugăm să ţineţi cont şi de informaţiile menţionate la punctul „Atenţionări şi precauţii”.
Adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă vi se pare că efectul Essentiale MAX este prea puternic sau prea slab.
Dacă utilizați mai mult Essentiale MAX decât trebuie
Nu au fost descrise reacţii ale supradozajului sau simptome ale intoxicaţiei cu Essentiale MAX. Totuşi, reacţiile adverse menţionate mai jos pot fi mai grave în cazul în care aţi luat o doză mai mare decât cea recomandată. În această situaţie, adresaţi-vă medicului dumneavoastră, care va evalua severitatea manifestărilor pe care le prezentaţi şi va decide măsurile necesare.
Dacă uitați să utilizați Essentiale MAX
Dacă aţi uitat să luaţi o doză, luaţi următoarea doză la următoarea masă. Nu luaţi o doză dublă pentru a compensa doza uitată. Dacă aţi uitat să vă luaţi medicamentul o zi întreagă, reluaţi tratamentul în ziua următoare, cu aceleaşi doze ca de obicei.
Dacă aveți orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresați-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
4. Reacții adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacții adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Reacţii adverse mai puţin frecvente (pot afecta până la 1 din 100 persoane):
tulburări gastro-intestinale, cum sunt disconfortul gastric, scaunele moi şi diareea.
Reacţii adverse foarte rare (pot afecta până la 1 din 10000 persoane):
reacţii alergice la nivelul pielii, cum sunt exantemul sau erupţia cutanată şi urticaria.
Reacţii adverse cu frecvenţă necunoscută (frecvenţa nu poate fi estimată din datele disponibile):
prurit (mâncărime la nivelul pielii), tensiune arterială crescută, palpitații, amețeală, greață, vomă.
Dacă observaţi oricare dintre aceste reacţii adverse, în special reacţii alergice (de hipersensibilitate), întrerupeţi administrarea Essentiale MAX şi adresaţi-vă medicului dumneavoastră, care va evalua severitatea manifestărilor pe care le prezentaţi şi va decide măsurile necesare.
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct la
Agenţia Naţională a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România
Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1
Bucuresti 011478- RO
Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1
Bucureşti 011478- RO
e-mail:
adr@anm.ro
Website:
www.anm.ro
Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Essentiale MAX
Nu lăsați acest medicament la vederea și îndemâna copiilor.
A se păstra la temperaturi sub 25ºC.
Nu utilizați acest medicament după data de expirare înscrisă pe cutie după EXP.
Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
MEDICAMENTELE EXPIRATE ŞI/SAU NEUTILIZATE TREBUIE RETURNATE LA SPITALE PUBLICE SAU PRIVATE.
Nu aruncați niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebați farmacistul cum să aruncați medicamentele pe care nu le mai folosiți. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conținutul ambalajului și alte informații
Ce conține Essentiale MAX
Substanţa activă:
fosfolipide esenţiale extrase din seminţe de soia 600 mg. Fosfolipidele esenţiale conţin 76% (3-sn-fosfatidil) colină (extractant: etanol 96% (v/v)).
Celelalte componente sunt:
grăsime solidă (Witepsol W35), ulei de soia rafinat, alfa-tocoferol, ulei de ricin hidrogenat, grăsime solidă (Witepsol S55), etanol 96%, etilvanilină, 4-metoxiacetofenonă, gelatină, dioxid de titan (E171), oxid galben de fer (E172), oxid negru de fer (E172), oxid roşu de fer (E172), laurilsulfat de sodiu.
Cum arată Essentiale MAX și conținutul ambalajului
Se prezintă sub formă de capsule tari, de formă oblongă, opace, de culoarea mahonului; conținând o masă omogenă, păstoasă, ce are aspectul mierii de albine.
Este disponibil în:
cutie cu 5 blistere din PVC-PVdC/Al a câte 6 capsule
cutie cu 7 blistere din PVC-PVdC/Al a câte 6 capsule
cutie cu 10 blistere din PVC-PVdC/Al a câte 9 capsule
Deținătorul autorizației de punere pe piață
Opella Healthcare Romania SRL
Str. Gara Herăstrău, nr. 4, Clădirea B, etajul 9
Sector 2, Bucureşti, România
Fabricantul
A. Nattermann & Cie. GmbH
Nattermannallee 1
50829 Köln
Germania
sau
Opella Healthcare Poland Sp. z.o.o.
Ul. Lubelska 52, 35-233 Rzeszów
Polonia
Pentru orice informații referitoare la acest medicament, vă rugăm să contactați deținătorul autorizației de punere pe piață:
România
Opella Healthcare Romania SRL
Tel: 021 317 31 36
Acest prospect a fost revizuit în iunie 2025.
Alte surse de informaţii
Informaţii detaliate privind acest medicament sunt disponibile pe web-site-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România
http://www.anm.ro/
FAQs - Întrebări frecvente despre Essentiale MAX
Pot lua Essentiale MAX dacă am intoleranță la lactoză?
Essentiale MAX nu menționează lactoza printre ingredientele sale. Cu toate acestea, este întotdeauna recomandat să verificați lista completă de ingrediente sau să consultați un farmacist dacă aveți alergii sau intoleranțe specifice, pentru a vă asigura că produsul este sigur pentru dumneavoastră.
Cât timp ar trebui să iau Essentiale MAX pentru a vedea rezultate?
Efectele benefice ale Essentiale MAX asupra funcției hepatice pot varia de la o persoană la alta. De obicei, este nevoie de un tratament de durată, iar prospectul recomandă administrarea medicamentului timp de cel puțin 3 luni. Este important să urmați recomandările și să discutați cu medicul dumneavoastră despre progresul tratamentului.
Pot consuma alcool în timp ce iau Essentiale MAX?
Deoarece Essentiale MAX este indicat pentru afecțiuni hepatice cauzate de substanțe toxice sau alimentație nesănătoasă, inclusiv boala hepatică alcoolică, este crucial să evitați consumul de alcool pe durata tratamentului. Alcoolul poate agrava afecțiunile ficatului și poate anula beneficiile medicamentului.
Essentiale MAX poate fi administrat împreună cu suplimente alimentare?
În general, fosfolipidele esențiale sunt bine tolerate, dar este prudent să discutați cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul înainte de a lua Essentiale MAX împreună cu alte suplimente alimentare. Ei vă pot oferi sfaturi personalizate, având în vedere potențialele interacțiuni sau efecte cumulative.
Ce ar trebui să fac dacă uit să iau o doză de Essentiale MAX?
Dacă uitați să luați o doză, nu trebuie să luați o doză dublă pentru a compensa. Continuați tratamentul conform schemei obișnuite, luând următoarea doză la ora stabilită, de obicei la următoarea masă.