https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/essentiale-forte-prospect-medical

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Essentiale Forte 300 mg capsule
Essentiale Forte conține fosfolipide esențiale extrase din semințe de soia. Acest medicament este indicat adulților, adolescenților și copiilor cu vârsta peste 12 ani pentru ameliorarea simptomelor precum lipsa poftei de mâncare și senzația de presiune în partea dreaptă a abdomenului superior. Aceste simptome sunt cauzate de afectarea ficatului de către substanțe nocive sau malnutriție (afectarea toxico-nutrițională a ficatului) și în inflamația cronică a ficatului (hepatită). Dacă după 30 de zile nu vă simțiți mai bine sau vă simțiți mai rău, trebuie să vă adresați unui medic.
Chiar dacă Essentiale Forte este disponibil fără prescripție medicală, consultați întotdeauna un medic sau farmacist înainte de utilizare.
Prospect: Informaţii pentru utilizator
Essentiale Forte 300 mg capsule
Fosfolipide esenţiale
Citiţi cu atenţie şi în întregime acest prospect înainte de a începe să luaţi acest medicament, deoarece conţine informaţii importante pentru dumneavoastră.
Luaţi întotdeauna acest medicament conform indicaţiilor din acest prospect sau indicaţiilor medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Păstraţi acest prospect. S-ar putea să fie necesar să-l recitiţi.
Întrebaţi farmacistul dacă aveţi nevoie de mai multe informaţii sau recomandări.
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. Vezi pct. 4.
Dacă după 30 zile nu vă simţiţi mai bine sau vă simţiţi mai rău, trebuie să vă adresaţi unui medic.
Ce găsiţi în acest prospect:
1. Ce este Essentiale Forte şi pentru ce se utilizează
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să luaţi Essentiale Forte
3. Cum să luaţi Essentiale Forte
4. Reacţii adverse posibile
5. Cum se păstrează Essentiale Forte
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
1. Ce este Essentiale Forte şi pentru ce se utilizează
Essentiale Forte conţine fosfolipide esenţiale extrase din seminţe de soia. Acest medicament este indicat adulţilor, adolescenţilor şi copiilor cu vârsta peste 12 ani, pentru ameliorarea simptomelor cum sunt lipsa poftei de mâncare şi senzaţia de presiune în partea dreaptă a abdomenului superior, cauzate de afectarea ficatului de către substanţe nocive sau malnutriţie (afectarea toxico-nutriţională a ficatului) şi în inflamarea cronică a ficatului (hepatită).
Dacă după 30 zile nu vă simţiţi mai bine sau vă simţiţi mai rău, trebuie să vă adresaţi unui medic.
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să luaţi Essentiale Forte
Nu luaţi Essentiale Forte:
Dacă sunteţi alergic la preparate din seminţe de soia sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la punctul 6).
Datorită conţinutului în ulei din seminţele de soia acest medicament poate provoca reacţii alergice severe.
Vă rugăm să ţineţi cont şi de informaţiile menţionate la punctul “Atenţionări şi precauţii”.
Atenţionări şi precauţii
Înainte să luaţi Essentiale Forte, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Dacă simptomele dumneavoastră se agravează sau dacă apar alte simptome a căror cauză nu o cunoaşteţi este important să spuneţi medicului dumneavoastră.
Administrarea acestui medicament nu înlocuieşte necesitatea evitării factorilor toxici, care determină afectarea ficatului (de exemplu alcoolul).
În hepatitele cronice (inflamaţie cronică a ficatului), tratamentul adjuvant cu fosfolipide esenţiale din seminţe de soia este justificat numai dacă observaţi că simptomele dumneavoastră sunt ameliorate în cursul tratamentului.
Utilizare la copii
Deoarece nu au fost efectuate studii clinice specifice cu Essentiale Forte, acest medicament nu trebuie utilizat la copii cu vârsta sub 12 ani.
Essentiale Forte împreună cu alte medicamente
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luaţi, aţi luat recent sau s-ar putea să luaţi orice alte medicamente.
Nu este exclusă interacţiunea între Essentiale Forte şi anticoagulante. De aceea, vă rugăm să îl informaţi pe medicul dumneavoastră dacă urmaţi tratament cu medicamente anticoagulante, deoarece poate fi necesară ajustarea dozei de anticoagulant.
Essentiale Forte împreună cu alimente, băuturi şi alcool
Nu există recomandări speciale. Acest medicament se administrează în timpul mesei.
Sarcina, alăptarea şi fertilitatea
Dacă sunteţi gravidă sau alăptaţi, credeţi că aţi putea fi gravidă sau intenţionaţi să rămâneţi gravidă, adresaţi-vă medicului sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua acest medicament.
Preparatele din seminţe de soia sunt larg folosite în alimentaţia omului şi până acum nu există indicii care să sugereze vreun risc în cazul utilizării în timpul sarcinii şi alăptării. Deoarece datele din studii clinice sunt insuficiente, nu se recomandă utilizarea Essentiale Forte în timpul sarcinii şi alăptării.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Acest medicament nu influenţează capacitatea de a conduce vehicule sau de a folosi utilaje.
Essentiale Forte conţine ulei de soia, alcool (etanol) şi ulei de ricin hidrogenat
Acest medicament conţine ulei de soia. Dacă aveţi alergie la arahide sau soia nu utilizaţi acest medicament (vezi pct. 2).
Acest medicament conţine o cantitate mică de alcool (etanol), mai puţin de 100 mg pe doză (6 capsule pe zi) şi ulei de ricin hidrogenat. Uleiul de ricin hidrogenat poate provoca jenă gastrică şi diaree.
3. Cum să luaţi Essentiale Forte
Luaţi întotdeauna acest medicament exact aşa cum v-a spus medicul sau farmacistul. Discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur.
Doza recomandată este:
Vârstă şi/sau greutate corporală
Doza pentru o dată
Doza zilnică
Copii cu vârsta peste 12 ani (aproximativ 43 kg)
2 capsule (600 mg fosfolipide din seminţe de soia)
2 capsule de 3 ori pe zi (1800 mg fosfolipide din seminţe de soia)
Adolescenţi şi adulţi
Capsulele de Essentiale Forte se înghit întregi, în timpul mesei, cu o cantitate suficientă de lichid (preferabil cu un pahar cu apă, 200 ml).
Vă rugăm să ţineţi cont şi de informaţiile menţionate la punctul “Atenţionări şi precauţii”.
Adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă vi se pare că efectul Essentiale Forte este prea puternic sau prea slab.
Dacă luaţi mai mult Essentiale Forte decât trebuie
Nu au fost descrise reacţii ale supradozajului sau simptome ale intoxicaţiei cu Essentiale Forte. Totuşi, reacţiile adverse menţionate mai jos pot fi mai grave în cazul în care aţi luat o doză mai mare decât cea recomandată. În această situaţie, adresaţi-vă medicului dumneavoastră, care va evalua severitatea manifestărilor pe care le prezentaţi şi va decide măsurile necesare.
Dacă uitaţi să luaţi Essentiale Forte
Dacă aţi uitat să luaţi o doză, luaţi următoarea doză la următoarea masă. Nu luaţi o doză dublă pentru a compensa doza uitată. Dacă aţi uitat să vă luaţi medicamentul o zi întreagă, reluaţi tratamentul în ziua următoare, cu aceleaşi doze ca de obicei.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Reacţii adverse mai puţin frecvente (pot afecta până la 1 din 100 persoane):
tulburări gastro-intestinale, cum sunt disconfortul gastric, scaunele moi şi diareea.
Reacţii adverse foarte rare (pot afecta până la 1 din 10000 persoane):
reacţii alergice la nivelul pielii, cum sunt exantemul sau erupţia cutanată şi urticaria.
Reacţii adverse cu frecvenţă necunoscută (frecvenţa nu poate fi estimată din datele disponibile):
prurit (mâncărime la nivelul pielii).
Dacă observaţi oricare dintre aceste reacţii adverse, în special reacţii alergice (de hipersensibilitate), întrerupeţi administrarea Essentiale Forte şi adresaţi-vă medicului dumneavoastră, care va evalua severitatea manifestărilor pe care le prezentaţi şi va decide măsurile necesare.
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct prin intermediul sistemului naţional de raportare, ale cărui detalii sunt publicate pe web-site-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale
http://www.anm.ro/
.
Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Essentiale Forte
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.
Nu utilizaţi acest medicament după data de expirare înscrisă pe cutie după EXP. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
A se păstra la temperaturi sub 25ºC, în ambalajul original.
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
Ce conţine Essentiale Forte
Substanţa activă:
fosfolipide esenţiale extrase din seminţe de soia, conţinând 76% (3-sn-fosfatidil) colină (extractant: etanol 96% (v/v)), 300 mg.
Celelalte componente sunt:
grăsime solidă (Witepsol W35), ulei de soia rafinat, DL-α-tocoferol, ulei de ricin hidrogenat, grăsime solidă (Witepsol S55), etanol 96%, etilvanilină, 4-metoxiacetofenonă, gelatină, apă purificată, dioxid de titan (E171), oxid galben de fer (E172), oxid negru de fer (E172), oxid roşu de fer (E172), laurilsulfat de sodiu.
Cum arată Essentiale Forte şi conţinutul ambalajului
Se prezintă sub formă de capsule tari, oblongi, opace, de culoare kaki, conținând o masă omogenă păstoasă, având aspectul mierii de albine.
Essentiale Forte 300 mg capsule este disponibil în
Cutie cu 3 blistere din PVC-PVDC/Al a câte 10 capsule
Cutie cu 5 blistere din PVC-PVDC/Al a câte 10 capsule
Cutie cu 10 blistere din PVC-PVDC/Al a câte 10 capsule
Cutie cu 9 blistere din PVC-PVDC/Al a câte 10 capsule
Cutie cu 12 blistere din PVC-PVDC/Al a câte 15 capsule
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă
OPELLA HEALTHCARE ROMANIA SRL
Str. Gara Herăstrău, nr. 4, Clădirea B, etajul 9
Sector 2, București, România
Fabricantul
A. Nattermann & Cie. GmbH
Nattermannalee 1
50829 Köln
Germania
Opella Healthcare Poland Sp. Z o.o.
Oddział w Rzeszowie
ul. Lubelska 52
35-233 Rzeszów
Polonia
Pentru orice informaţii referitoare la acest medicament, vă rugăm să contactaţi deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă:
Opella Healthcare Romania S.R.L.
Tel: + 40 21 317 31 36
Acest prospect a fost revizuit în Iulie, 2025.
Alte surse de informaţii
Informaţii detaliate privind acest medicament sunt disponibile pe web-site-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale
http://www.anm.ro/
FAQs - Întrebări frecvente despre Essentiale Forte
Care este scopul principal al Essentiale Forte?
Essentiale Forte este conceput pentru a sprijini sănătatea ficatului, ajutând la ameliorarea simptomelor asociate cu afectarea acestuia de către substanțe nocive, malnutriție sau hepatită cronică, contribuind la regenerarea celulelor hepatice.
Cât timp durează până când Essentiale Forte începe să își facă efectul?
Efectele Essentiale Forte pot varia de la o persoană la alta. Prospectul menționează că, dacă nu observați o îmbunătățire după 30 de zile, trebuie să consultați un medic. De obicei, se recomandă o perioadă de tratament de câteva săptămâni pentru a observa beneficii semnificative.
Pot lua Essentiale Forte dacă urmez un tratament pentru diabet?
Essentiale Forte nu este contraindicat direct în cazul diabetului, dar este întotdeauna prudent să discutați cu medicul dumneavoastră sau farmacistul înainte de a începe orice nou tratament, pentru a vă asigura că nu există interacțiuni cu medicamentele antidiabetice sau alte afecțiuni.
Există anumite alimente sau băuturi pe care ar trebui să le evit în timpul tratamentului cu Essentiale Forte?
În general, nu există restricții alimentare specifice pentru Essentiale Forte. Totuși, pentru a susține sănătatea ficatului, este recomandat să evitați alcoolul și alimentele grase sau procesate în exces, mai ales dacă acestea sunt factorii care au contribuit la afecțiunea hepatică.
Ce ar trebui să fac dacă uit să iau o doză de Essentiale Forte în mod regulat?
Dacă uitați să luati o doză, luați-o pe următoarea la masa obișnuită. Nu luați o doză dublă pentru a compensa doza uitată. Continuați cu programul normal de administrare. Dacă omiteți o zi întreagă, reluați tratamentul în ziua următoare conform schemei uzuale.