https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/etambutol-arena

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Etambutol Arena 250 mg capsule
Etambutol Arena este un medicament utilizat în tratamentul tuberculozei, o boală infecțioasă contagioasă cauzată de bacteria Mycobacterium tuberculosis (bacilul Koch). Este indicat pentru tratamentul tuberculozei pulmonare, tuberculozei extrapulmonare și meningitei tuberculoase. Etambutol Arena se asociază obligatoriu cu alte chimioterapice și antibiotice antituberculoase pentru a preveni dezvoltarea rezistenței germenilor.
Clorhidrat de etambutol
Citiţi cu atenţie şi în întregime acest prospect înainte de a începe să utilizaţi acest medicament.
Păstraţi acest prospect. S-ar putea să fie necesar să-l recitiţi.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Acest medicament a fost prescris numai pentru dumneavoastră. Nu trebuie să-l daţi altor persoane. Le poate face rău, chiar dacă au aceleaşi semne de boală ca dumneavoastră.
Dacă manifestați orice reacții adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. Vezi pct.4.
În acest prospect găsiţi:
1. Ce este Etambutol Arena şi pentru ce se utilizează
2. Ce trebuie să știți înainte să utilizaţi Etambutol Arena
3. Cum să utilizaţi Etambutol Arena
4. Reacţii adverse posibile
5. Cum se păstrează Etambutol Arena
6. Conținutul ambalajului și alte informaţii
1. Ce este Etambutol Arena şi pentru ce se utilizează
Etambutol Arena este folosit în tratamentul tuberculozei. Tuberculoza este o boală infecţioasă contagioasă provocată de bacteria Mycobacterium tuberculosis, numită şi bacilul Koch.
Etambutolul este indicat în tratamentul următoarelor forme de tuberculoză:
tuberculoză pulmonară (care se manifestă prin: febră cu predominanță seara, oboseală, pierdere în greutate, transpirații nocturne, o tuse mai mult sau mai puţin umedă, expectoraţii uneori cu sânge, dificultăţi în respiraţie la efort).
tuberculoză extrapulmonară (localizarea infecţiei altor organe decât plămânul),
meningită tuberculoasă (afectarea foiţei care înveleşte meningele).
Se va asocia obligatoriu cu alte chimioterapice şi antibiotice antituberculoase (administrat singur germenii dezvoltă rezistenţă), atât în cadrul tratamentului iniţial cât şi al retratamentului.
Etambutolul este prevăzut în schema terapeutică a primului retratament.
2. Ce trebuie să știți înainte să utilizaţi Etambutol Arena
Nu utilizaţi Etambutol Arena :
dacă aveţi hipersensibilitate cunoscută (alergie) la clorhidrat de etambutol sau la oricare din celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la punctul 6);;
dacă aveţi nevrită optică (este o afecţiune inflamatorie care atinge nervul optic, responsabil de vedere), retinopatie diabetică (afectarea vaselor de sânge mici de la nivelul retinei) sau cataractă;
dacă aveţi afectare severă a rinichilor.
Atenționări și precauții
Înainte să utilizaţi Etambutol Arena, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Tratamentul cu etambutol trebuie precedat de un examen oftalmologic complet: acuitate vizuală, câmp vizual, vederea colorată, fund de ochi. Următoarele examene oftalmologice se efectuează în a 3-a săptămână de tratament apoi în a 2-a lună şi în continuare la fiecare 2 luni. Pentru pacienţii care primesc doze mai mari de 15 mg/kg şi zi examinarea va fi efectuată lunar. Modificările acuităţii vizuale pot fi unilaterale sau bilaterale; de aceea ochii trebuie testaţi separat şi împreună.
Apariţia tulburărilor de vedere în timpul tratamentului impune întreruperea acestuia. Fenomenele de nevrită optică sunt, în general, reversibile în câteva luni de la întreruperea tratamentului.
Spuneţi medicului dacă:
suferiţi de insuficienţă renală (doza trebuie ajustată);
aveţi antecedente de afecţiuni la nivelul ochilor;
consumaţi alcool în mod constant şi dacă fumaţi;
aveţi diabet zaharat;
luaţi alte medicamente toxice pentru afecţiuni ale retinei;
aveţi valori crescute ale concentraţiei plasmatice de acid uric şi cu simptome de gută.
Se recomandă prudenţă la copii sub 13 ani, la pacienţii inconştienţi şi la pacienţii cu disfuncţii renale.
Etambutol Arena împreună cu alte medicamente
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă utilizaţi, aţi utilizat recent sau s-ar putea să utilizaţi orice alte medicamente.
În mod special spuneţi medicului dumneavoastră dacă utilizaţi unul dintre următoarele medicamente:
antiacidele gastrice cu aluminiu scad absorbţia digestivă a etambutolului (intervalul de administrare va fi de cel puţin 2 ore);
clorochină şi derivaţi;
fenotiazină şi alte fenotiazine;
digitalice (digitoxină);
cloramfenicol;
disulfiram.
Etambutol Arena împreună cu alimente, băuturi şi alcool
În timpul tratamentului cu Etambutol Arena se recomandă evitarea consumului de alcool, deoarece acesta poate creşte toxicitatea asupra ochilor a etambutolului.
Sarcina, alăptarea și fertilitatea
Dacă sunteţi gravidă sau alăptaţi, credeţi că aţi putea fi gravidă sau intenţionaţi să rămâneţi gravidă, adresaţi-vă medicului sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua acest medicament.
Deoarece etambutolul traversează placenta şi trece în laptele matern, se recomandă ca etambutolul să fie administrat cu prudenţă în timpul sarcinii şi alăptării.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Prin reacţiile adverse oculare pe care le determină, etambutolul poate influenţa capacitatea de a conduce vehicule sau de a folosi utilaje.
Etambutol Arena conţine lactoză monohidrat, p-Hidroxibenzoat de metil (E 218) și p-Hidroxibenzoat de n-propil (E 216).
Dacă medicul dumneavoastră v-a atenţionat că nu puteţi tolera sau digera unele categorii de glucide (că aveţi intoleranţă la unele categorii de glucide), contactaţi-l înainte de a utiliza acest medicament.
p-Hidroxibenzoatul de metil (E 218) și p-Hidroxibenzoatul de n-propil (E 216) pot provoca reacţii alergice (chiar întârziate).
3. Cum să utilizați Etambutol Arena
Utilizaţi întotdeauna acest medicament exact aşa cum este descris în acest prospect sau aşa cum v-a spus medicul dumneavoastră sau farmacistul. Discutaţi cu medicul sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur.
Tratamentul tuberculozei se face conform schemelor terapeutice naţionale.
Adulți
Doza uzuală de etambutol este de 15-25 mg/kg şi zi (fără a depăşi 1,5 g/zi), în priză unică sau 25-30 mg/kg şi zi (fără a depăşi 2 g/zi) de 3 ori pe săptămână, sau 50 mg/kg şi zi (maxim 2,5 g/zi) de două ori pe săptămână.
Utilizarea la copii
Doza uzuală de etambutol este de 15 – 25 mg/kg zilnic.
Administrarea se face oral într-o singură priză.
Etambutolul se va administra numai după o evaluare atentă a raportului risc/beneficiu la pacienţii la care nu pot fi apreciate reacţiile adverse asupra acuităţii vizuale: copii sub vârsta de 13 ani, pacienţi inconştienţi şi la pacienţii cu disfuncţii renale.
Insuficientă renală
Dozele în insuficienţa renală se reduc la 10 mg/kg şi zi, pentru un clearance al creatininei de 70 ml/min.
Mod de administrare
Capsulele se admnistrează oral, nemestecate cu o cantitate suficientă de lichid, pe stomacul gol.
Dacă utilizaţi mai mult Etambutol Arena decât trebuie
Dacă aţi luat mai multe capsule decât cele recomandate adresaţi-vă imediat medicului. Nu se cunosc simptomele supradozajului dar în acest caz se recomandă efectuarea dializei.
Luaţi acest prospect sau câteva capsule cu dumneavoastră pentru ca medicul să ştie ce aţi utilizat.
Dacă uitaţi să utilizaţi Etambutol Arena
Dacă uitaţi să luaţi doza de Etambutol Arena pe stomacul gol, luaţi-o imediat ce vă aduceţi aminte. Totuşi, dacă este momentul pentru doza următoare, nu luaţi doza uitată şi reveniţi la schema de utilizare obişnuită.
Nu luaţi o doză dublă pentru a compensa dozele uitate.
Dacă încetaţi să utilizaţi Etambutol Arena
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Reacţiile adverse sunt clasificate după următoarele frecvenţe:
Foarte frecvente:
care afectează mai mult de 1 pacient din 10
Frecvente:
care afectează mai puţin de 1 din 10 pacienţi
Mai puţin frecvente:
care afectează mai puţin de 1 din 100 pacienţi
Rare:
care afectează mai puţin de 1 din 1000 pacienţi
Foarte rare:
afectează mai puţin de 1 din 10000 pacienţi
Cu frecvenţă necunoscută:
care nu poate fi estimată din datele disponibile
Frecvente:
nevrită optică manifestată prin scăderea acuităţii vizuale, limitarea parţială a câmpului vizual, eliminarea din câmpul vizual a culorilor verde şi roşu, îngustarea câmpului vizual periferic. Toate aceste simptome sunt reversibile dacă se întrerupe imediat tratamentul.
Rare
creştere a anumitor celule albe ale sângelui (eozinofilie), scădere anormală a trombocitelor (trombocitopenie) a leucocitelor (leucopenie) şi a globulelor albe (neutropenie) din sânge;
reacţii de hipersensibilitate, reacţii anafilactice (umflare dureroasă a buzelor, limbii, feţei sau gâtului), înroşirea şi mâncărimi ale pielii;
confuzie, dezorientare şi posibil halucinaţii;
dureri de cap, ameţeli, parestezii (amorţeli, furnicături);
anorexie (lipsa poftei de mâncare), greaţă, vărsături dureri de stomac;
afectări trecătoare ale funcţiei ficatului;
hiperuricemie (creşterea cantităţii de acid uric în sânge) şi precipitarea atacului de gută.
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct prin intermediul sistemului naţional de raportare, ale cărui detalii sunt publicate pe web-site-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale
http://www.anm.ro/
. Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Etambutol Arena
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.
Nu utilizaţi acest medicament după data de expirare înscrisă pe cutie după EXP. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
A se păstra la temperaturi sub 25ºC, în ambalajul original.
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
Ce conţine Etambutol Arena
- Substanţa activă este clorhidrat de etambutol. O capsulă conţine 250 mg clorhidrat de etambutol.
- Celelalte componente sunt:
conţinutul capsulei: lactoză monohidrat, amidon de porumb, povidonă K30, stearat de magneziu, talc;
capsula: dioxid de titan (E 171), eritrozină (E 127), tartrazină (E 102), roşu alura AC (E 129), albastru strălucitor (E 133), p-hidroxibenzoat de metil (E 218), p-hidroxibenzoat de n-propil (E 216), gelatină.
Cum arată Etambutol Arena şi conţinutul ambalajului
Etambutol Arena se prezintă sub formă de capsule mărimea nr.1, de formă cilindrică cu corp de culoare crem şi cap de culoare albastră, conţinând o pulbere granulată de culoare albă.
Este disponibil în cutii cu 2 blistere din PVC/Al a câte 10 capsule.
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă şi fabricantul
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă
Arena Group S.A.
Str. Ştefan Mihăileanu nr. 31, sector 2, Bucureşti, cod 024022, România
Fabricantul
Arena Group S.A.
Bd. Dunării nr. 54, Voluntari, Jud. Ilfov, cod 077910, România
Pentru orice informaţii despre acest medicament, vă rugăm să contactaţi reprezentanţa locală a deţinătorului autorizaţiei de punere pe piaţă.
Acest prospect a fost aprobat în Ianuarie 2014.
FAQs - Întrebări frecvente despre Etambutol Arena
Ce se întâmplă dacă sar peste o doză de Etambutol Arena?
Dacă uitați o doză, luați-o imediat ce vă amintiți, cu excepția cazului în care este aproape timpul pentru următoarea doză. În acest caz, săriți doza uitată și continuați programul obișnuit. Nu luați niciodată o doză dublă pentru a compensa.
Cât timp trebuie să iau Etambutol Arena?
Durata tratamentului cu Etambutol Arena variază în funcție de tipul și severitatea tuberculozei, precum și de răspunsul individual la medicament. Este esențial să respectați cu strictețe indicațiile medicului dumneavoastră și să nu întrerupeți tratamentul mai devreme, chiar dacă vă simțiți mai bine, pentru a preveni recidiva bolii și dezvoltarea rezistenței la medicamente.
Pot consuma alcool în timp ce iau Etambutol Arena?
Nu, este puternic recomandat să evitați consumul de alcool pe durata tratamentului cu Etambutol Arena. Alcoolul poate crește riscul de reacții adverse oculare asociate cu etambutolul și poate afecta ficatul, care este deja solicitat de medicamentele antituberculoase.
Ce ar trebui să fac dacă observ probleme de vedere în timpul tratamentului?
Dacă observați orice modificare a vederii, cum ar fi vedere încețoșată, dificultăți în distingerea culorilor (în special roșu și verde) sau îngustarea câmpului vizual, trebuie să contactați imediat medicul dumneavoastră. Aceste simptome pot indica o reacție adversă oculară și ar putea necesita ajustarea sau întreruperea tratamentului.
Etambutol Arena poate afecta alte medicamente pe care le iau?
Da, Etambutol Arena poate interacționa cu anumite medicamente. Este crucial să informați medicul dumneavoastră despre toate medicamentele pe care le luați, inclusiv cele fără prescripție medicală, suplimente și produse pe bază de plante, pentru a evita interacțiunile potențial dăunătoare. De exemplu, antiacidele pe bază de aluminiu pot reduce absorbția etambutolului.