https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/etoricoxib-stada

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Etoricoxib Stada
Etoricoxib Stada conține substanța activă etoricoxib, care face parte dintr-un grup de medicamente denumite inhibitori selectivi de COX-2, aparținând clasei de medicamente antiinflamatoare nesteroidiene (AINS). Acest medicament este utilizat pentru a reduce durerea și tumefacția (inflamația) la nivelul articulațiilor și mușchilor la persoane cu vârsta de 16 ani și peste, care suferă de boală artrozică, poliartrită reumatoidă, spondilită anchilozantă și gută. De asemenea, Etoricoxib Stada este indicat pentru tratamentul de scurtă durată al durerii de intensitate moderată, apărută după intervențiile chirurgicale dentare, la persoane cu vârsta de 16 ani și peste.
Este important să rețineți că Etoricoxib Stada trebuie administrat numai în urma unei consultații medicale și pe baza unei prescripții.
Citiţi cu atenţie şi în întregime acest prospect înainte de a începe să luaţi acest medicament deoarece conţine informaţii importante pentru dumneavoastră.
Păstraţi acest prospect. S-ar putea să fie necesar să-l recitiţi.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Acest medicament a fost prescris numai pentru dumneavoastră. Nu trebuie să-l daţi altor persoane. Le poate face rău, chiar dacă au aceleaşi semne de boală ca dumneavoastră.
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. Vezi pct. 4.
Ce găsiţi în acest prospect:
1. Ce este Etoricoxib Stada şi pentru ce se utilizează
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să luaţi Etoricoxib Stada
3. Cum să luați Etoricoxib Stada
4. Reacţii adverse posibile
5. Cum se păstrează Etoricoxib Stada
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
1. Ce este Etoricoxib Stada și pentru ce se utilizează
Ce este Etoricoxib Stada?
Etoricoxib Stada conţine substanţa activă etoricoxib. Etoricoxib Stada face parte dintr-un grup de medicamente denumite inhibitori selectivi de COX-2. Acestea aparţin unei clase de medicamente denumite medicamente antiinflamatoare nesteroidiene (AINS).
Pentru ce se utilizează Etoricoxib Stada?
Etoricoxib Stada ajută la reducerea durerii şi tumefacţiei (inflamaţiei) de la nivelul articulaţiilor şi muşchilor la persoane cu vârsta de 16 ani şi peste, cu boală artrozică, poliartrită reumatoidă, spondilită anchilozantă şi gută.
Etoricoxib Stada este utilizat şi pentru tratamentul de scurtă durată al durerii de intensitate moderată apărută după intervenţiile chirurgicale dentare, la persoane cu vârsta de 16 ani şi peste.
Ce este boala artrozică?
Boala artrozică este o boală a articulaţiilor. Ea este determinată de distrugerea gradată a cartilajelor care protejează extremităţile oaselor. Aceasta produce tumefacţie (inflamaţie), durere, sensibilitate, blocare articulară şi impotenţă funcţională.
Ce este poliartrita reumatoidă?
Poliartrita reumatoidă este o boală inflamatoare pe termen lung a articulaţiilor. Aceasta produce durere, blocare articulară, tumefacţie, cu reducerea progresivă a mişcării în articulaţiile pe care le afectează. Ea poate produce, de asemenea, inflamaţie la nivelul altor zone ale corpului.
Ce este guta?
Guta este o boală caracterizată prin accese bruşte, recurente, de inflamaţie foarte dureroasă şi înroşire la nivelul articulaţiilor. Ea este provocată de depozitarea de cristale minerale în articulaţie.
Ce este spondilita anchilozantă?
Spondilita anchilozantă este o afecţiune inflamatoare la nivelul coloanei vertebrale şi articulaţiilor mari.
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să luaţi Etoricoxib Stada
Nu luaţi Etoricoxib Stada:
dacă sunteţi alergic (hipersensibil) la etoricoxib sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la pct. 6)
dacă sunteţi alergic la medicamente antiinflamatoare nesteroidiene (AINS), inclusiv acid acetilsalicilic şi inhibitori de COX-2 (vezi Reacţii adverse posibile, punctul 4)
dacă aveţi în prezent un ulcer gastric sau sângerări gastrice sau intestinale
dacă aveţi boală hepatică gravă
dacă aveţi boală renală gravă
dacă sunteţi sau aţi putea fi gravidă sau dacă alăptaţi (vezi „Sarcina, alăptarea şi fertilitatea”)
dacă aveţi vârsta sub 16 ani
dacă aveţi boală inflamatoare intestinală, cum sunt boala Crohn, colita ulcerativă sau colita
dacă aveţi hipertensiune arterială care nu este controlată prin tratament (verificaţi împreună cu medicul dumneavoastră sau asistenta în cazul în care nu sunteţi sigur dacă tensiunea dumneavoastră arterială este controlată adecvat)
dacă medicul v-a diagnosticat probleme cardiace, inclusiv insuficiență cardiacă (moderată sau severă), angină pectorală (dureri în piept)
dacă aţi avut în trecut infarct miocardic, bypass chirurgical, boală arterială periferică (circulaţie deficitară la nivelul gambelor sau picioarelor din cauza arterelor îngustate sau blocate)
dacă aţi avut în trecut orice fel de accident vascular cerebral (inclusiv accident vascular cerebral minor, accident ischemic tranzitor sau AIT). Etoricoxibul vă poate creşte uşor riscul de infarct miocardic şi accident vascular cerebral şi, de aceea, nu trebuie utilizat la cei care au avut deja tulburări cardiace sau accident vascular cerebral.
Dacă credeţi că vă aflaţi în oricare dintre aceste situaţii, nu utilizaţi comprimatele până nu discutaţi cu medicul dumneavoastră.
Atenţionări şi precauţii
Înainte să luaţi Etoricoxib Stada, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă:
Aveţi istoric de hemoragie gastrică sau de ulcere.
Sunteţi deshidratat, de exemplu din cauza unui episod prelungit de vărsături sau diaree.
Prezentaţi edeme din cauza retenţiei de lichide.
Aveţi istoric de insuficienţă cardiacă sau orice altă formă de boală cardiacă.
Aveţi istoric de hipertensiune arterială. Etoricoxib Stada, în special când este administrat în doze mari, poate creşte tensiunea arterială la unii pacienţi, iar, din când în când, poate fi necesar ca medicul dumneavoastră să vă verifice tensiunea arterială.
Aveţi istoric de boală hepatică sau renală.
Sunteţi în tratament pentru o infecţie. Etoricoxib Stada poate masca sau ascunde febra, care este un semn al infecţiei.
Aveţi diabet zaharat, valori crescute ale colesterolului sau fumaţi. Acestea vă pot creşte riscul de boală cardiacă.
Sunteți o femeie care încearcă să rămână gravidă.
Aveţi vârsta peste 65 ani
În cazul în care nu sunteţi sigur dacă vă aflaţi în oricare dintre situaţiile de mai sus, adresaţi-vă medicului dumneavoastră înainte de a lua Etoricoxib Stada, pentru a vedea dacă acest medicament este potrivit pentru dumneavoastră.
Etoricoxib Stada este la fel de eficace atât la pacienţii vârstnici, cât şi la adulţii mai tineri. Dacă aveţi vârsta peste 65 ani, va fi necesar ca medicul dumneavoastră să vă urmărească corespunzător. Nu este necesară ajustarea dozei la pacienţii cu vârsta peste 65 ani.
Copii şi adolescenţi
Nu dați acest medicament copiilor și adolescenților cu vârsta sub 16 ani.
Etoricoxib Stada împreună cu alte medicamente
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luaţi, aţi luat recent sau s-ar putea să luați orice alte medicamente.
Este posibil să fie necesar ca medicul dumneavoastră să vă urmărească îndeaproape, pentru a verifica dacă medicamentele pe care le luaţi acţionează adecvat, îndeosebi dacă luaţi vreunul dintre medicamentele enumerate mai jos:
medicamente care vă subţiază sângele (anticoagulante), cum este warfarina
rifampicină (un antibiotic)
metotrexat (un medicament utilizat pentru supresia sistemului imun, folosit adesea în poliartrita reumatoidă)
ciclosporină sau tacrolimus (medicamente utilizate pentru supresia sistemului imun)
litiu (un medicament utilizat pentru tratamentul anumitor tipuri de depresie)
medicamente utilizate pentru controlul hipertensiunii arteriale şi insuficienţei cardiace denumite inhibitori ai enzimei de conversie a angiotensinei (ECA) şi antagonişti ai receptorilor de angiotensină, exemplele incluzând enalapril şi ramipril, losartan şi valsartan
diuretice (medicamente care cresc eliminarea apei din organism)
digoxină (un medicament pentru tratamentul insuficienţei cardiace şi aritmiilor cardiace)
minoxidil (un medicament utilizat pentru tratamentul hipertensiunii arteriale)
salbutamol sub formă de comprimate sau soluţie orală (un medicament pentru astm bronşic)
comprimate contraceptive (administrarea concomitentă vă poate crește riscul de apariţie a reacțiilor adverse)
terapie de substituţie hormonală (administrarea concomitentă vă poate crește riscul de apariţie a reacțiilor adverse)
acid acetilsalicilic, riscul de ulcere gastrice fiind mai mare dacă luaţi Etoricoxib Stada împreună cu acid acetilsalicilic.
acid acetilsalicilic pentru prevenirea infarctelor miocardice sau accidentului vascular cerebral:
Etoricoxib Stada poate fi luat împreună cu doze mici de acid acetilsalicilic. Dacă în prezent luaţi doze mici de acid acetilsalicilic pentru a preveni infarctele miocardice sau accidentul vascular cerebral, nu trebuie să opriţi administrarea acestuia fără să discutaţi în prealabil cu medicul dumneavostră.
acid acetilsalicilic și alte medicamente antiinflamatoare nesteroidiene (AINS):
nu utilizaţi doze mari de acid acetilsalicilic sau alte medicamente antiinflamatoare în timpul tratamentului cu Etoricoxib Stada.
Etoricoxib Stada împreună cu alimente
Efectul medicamentului poate avea un debut mai rapid atunci când Etoricoxib Stada este administrat fără alimente.
Sarcina, alăptarea şi fertilitatea
Sarcina
Comprimatele de Etoricoxib Stada nu trebuie administrate în timpul sarcinii. Nu luaţi comprimatele dacă sunteţi gravidă sau credeți că aţi putea fi gravidă, sau dacă intenţionaţi să rămâneți gravidă. Dacă rămâneți gravidă, întrerupeţi administrarea comprimatelor şi informaţi-l pe medicul dumneavoastră.
Adresaţi-vă medicului dumneavoastră dacă nu sunteţi sigură sau dacă aveţi nevoie de sfaturi suplimentare.
Alăptarea
Nu se cunoaşte dacă Etoricoxib Stada se excretă prin laptele uman. Dacă alăptaţi sau intenţionaţi să alăptaţi, informaţi-l pe medicul dumneavoastră înainte de a lua Etoricoxib Stada. În cazul în care utilizaţi Etoricoxib Stada, nu trebuie să alăptaţi.
Fertilitatea
Etoricoxib Stada nu este recomandat la femeile care încearcă să rămână gravide.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
La unii pacienţi care utilizează Etoricoxib Stada s-au raportat ameţeli şi somnolenţă.
În cazul în care prezentaţi ameţeli sau somnolenţă, nu trebuie să conduceţi vehicule.
În cazul în care prezentaţi ameţeli sau somnolenţă, nu trebuie să folosiţi niciun fel de unelte sau utilaje.
Etoricoxib Stada conţine lactoză.
Dacă medicul dumneavoastră v-a atenţionat că aveţi intoleranţă la anumite categorii de glucide, vă rugăm să îl întrebaţi înainte de a utiliza acest medicament.
Etoricoxib Stada conţine sodiu
Acest medicament conţine sodiu mai puţin de 1 mmol (23 mg) per doză, adică practic „nu conţine sodiu”.
3. Cum să luați Etoricoxib Stada
Luaţi întotdeauna acest medicament exact aşa cum v-a spus medicul dumneavoastră. Discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur.
Nu luați mai mult decât doza recomandată pentru afecțiunea dumneavoastră. Medicul dumneavoastră va dori să discutați tratamentul din când în când. Este important să utilizați cea mai mică doză care controlează durerea și nu trebuie să luați Etoricoxib Stada pentru mai mult timp decât este necesar. Acest lucru este din cauza faptului că riscul de infarct miocardic și accident vascular cerebral poate să crească după tratament prelungit, în special cu doze mari.
Există diferite concentrații disponibile pentru acest medicament și, în funcție de boală, medicul dumneavoastră va prescrie comprimatul cu concentrația care este potrivită pentru dumneavoastră.
Doza recomandată este:
Boală artrozică
Doza recomandată este de 30 mg o dată pe zi, crescând până la maxim 60 mg o dată pe zi, dacă este necesar.
Poliartrită reumatoidă
Doza recomandată este de 60 mg o dată pe zi, crescută până la un maxim de 90 mg, o dată pe zi, dacă este necesar.
Spondilită anchilozantă
Doza recomandată este de 60 mg o dată pe zi, crescută până la un maxim de 90 mg, o dată pe zi, dacă este necesar.
Afecţiuni dureroase acute
Etoricoxib trebuie utilizat doar pentru perioada dureroasă acută.
Gută
Doza recomandată este de 120 mg o dată pe zi, care trebuie administrată doar în perioada dureroasă acută, limitată la o perioadă maximă de 8 zile de tratament.
Dureri după intervenţii chirurgicale dentare
Doza recomandată este de 90 mg o dată pe zi, limitată la o perioadă maximă de 3 zile de tratament.
Persoane cu probleme ale ficatului
Dacă aveţi boală hepatică uşoară, nu trebuie să utilizaţi mai mult de 60 mg pe zi.
Dacă aveţi boală hepatică moderată, nu trebuie să utilizaţi mai mult de 30 mg pe zi.
Utilizarea la copii și adolescenți
Etoricoxib Stada nu trebuie luat de către copii sau adolescenți cu vârsta sub 16 ani.
Vârstnici
Nu este necesară ajustarea dozei la pacienţii vârstnici. Ca și în cazul altor medicamente, este necesară prudență la pacienții vârstnici.
Mod de administrare
Etoricoxib Stada se administrează pe cale orală. Luaţi comprimatele o dată pe zi. Etoricoxib Stada poate fi utilizat cu sau fără alimente.
Dacă luaţi mai mult Etoricoxib Stada decât trebuie
Nu trebuie să luaţi niciodată mai multe comprimate decât v-a recomandat medicul dumneavoastră. În cazul în care aţi luat prea multe comprimate de Etoricoxib Stada, trebuie să solicitaţi imediat consult medical.
Dacă uitați să luaţi Etoricoxib Stada
Este important să luaţi Etoricoxib Stada aşa cum v-a prescris medicul dumneavoastră. Dacă uitaţi să luaţi o doză, urmaţi tratamentul în continuare conform schemei recomandate. Nu luaţi o doză dublă pentru a compensa comprimatul uitat.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Dacă prezentaţi oricare dintre aceste manifestări, trebuie să opriţi administrarea Etoricoxib Stada şi să discutaţi imediat cu medicul dumneavoastră (A se vedea pct. „Ce trebuie să ştiţi înainte să luaţi Etoricoxib Stada”):
apar sau se agravează respiraţia dificilă, durerile în piept sau umflarea gleznelor
colorare în galben a pielii şi a albului ochilor (icter) - acestea sunt semne ale afecţiunilor hepatice
dureri de stomac severe sau continue sau scaunele dumneavoastră devin de culoare neagră
reacţie alergică - care poate include tulburări la nivelul pielii, cum sunt ulceraţii sau vezicule, sau umflare a feţei, buzelor, limbii sau gâtului care poate determina dificultăţi la respiraţie
Următoarele reacţii adverse pot să apară în timpul tratamentului cu Etoricoxib Stada:
Foarte frecvente:
(pot afecta mai mult de 1 din 10 persoane)
dureri la nivelul stomacului
Frecvente:
(pot afecta până la 1 din 10 persoane)
alveolită uscată (inflamaţie şi durere după extracţie dentară)
tumefacţie a picioarelor şi/sau a gambelor din cauza retenţiei de lichide (edeme)
ameţeli, durere de cap
palpitații (bătăi rapide sau neregulate ale inimii), ritm cardiac neregulat (aritmii)
tensiune arterială crescută
respiraţie şuierătoare sau dificultăți la respirație (bronhospasm)
constipație, flatulență (gaze intestinale în exces), gastrită (inflamaţie a mucoasei gastrice), arsuri în capul pieptului, diaree, indigestie (dispepsie)/disconfort la nivelul stomacului, greață, stare de rău (vărsături), inflamaţie a esofagului, ulceraţii la nivelul gurii
modificări ale valorilor testelor de sânge care investighează funcţia ficatului
vânătăi
stare de slăbiciune şi oboseală, simptome asemănătoare gripei
Mai puțin frecvente:
(pot afecta până la 1 din 100 de persoane)
gastroenterită (inflamație a tractului gastro-intestinal, care afectează atât stomacul cât și intestinul subțire/probleme la nivelul stomacului), infecţii la nivelul căilor respiratorii superioare, infecţii ale tractului urinar
scădere a numărului de celule roşii din sânge, scădere a numărului de celule albe din sânge, scădere a numărului de trombocite din sânge
hipersensibilitate (o reacție alergică, incluzând urticaria, care poate fi atât de severă încât să necesite asistenţă medicală de urgenţă)
creşteri sau scăderi ale poftei de mâncare, creştere în greutate
anxietate, depresie, scădere a acuităţii mentale; senzaţia de a vedea, simţi sau auzi lucruri care nu există în realitate (halucinaţii)
modificare a gustului, insomnie, senzaţie de amorţeală sau furnicături, somnolenţă
vedere înceţoşată, iritaţie şi înroşire la nivelul ochilor
senzaţie de ţiuituri în urechi, ameţeală (senzaţie de rotire în timp ce staţi nemişcat)
ritm anormal al bătăilor inimii (fibrilaţie atrială), bătăi rapide ale inimii, insuficienţă cardiacă, senzație de apăsare, presiune sau greutate în piept (angină pectorală), infarct miocardic
înroşire trecătoare la nivelul pielii, accident vascular cerebral, accident vascular cerebral minor (atac ischemic tranzitor), creştere severă a tensiunii arteriale, inflamaţie a vaselor de sânge
tuse, dificultate la respiraţie, sângerare nazală
balonare la nivelul stomacului sau intestinului, modificări ale mişcărilor normale ale intestinelor, senzație de gură uscată, ulcer gastric, inflamaţie a mucoasei gastrice, care se poate agrava şi poate determina sângerare, sindrom de colon iritabil, inflamaţie a pancreasului
umflare a feţei, erupţie trecătoare pe piele sau senzaţie de mâncărime la nivelul pielii, înroşire a pielii
crampe/spasme musculare, dureri/rigiditate musculară
valori crescute ale potasiului în sânge, modificări ale valorilor testelor de sânge sau urină care investighează funcţia rinichilor, afecţiuni grave ale rinichilor
dureri în piept
Rare:
(pot afecta până la 1 din 1000 de persoane)
angioedem (o reacţie alergică constând în umflarea feţei, buzelor, limbii şi/sau a gâtului care poate determina dificultăţi la respiraţie sau la înghiţire, şi care poate fi atât de severă încât să necesite asistenţă medicală de urgenţă)/reacţie anafilactică/anafilactoidă, inclusiv şoc (o reacţie alergică gravă, care necesită asistenţă medicală de urgenţă)
confuzie, agitaţie
probleme cu ficatul (hepatită)
valori scăzute ale sodiului în sânge
insuficienţă hepatică, colorare în galben a pielii şi/sau a albului ochilor (icter)
reacţii severe la nivelul pielii
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct la
Agenția Națională a Medicamentului și a Dispozitivelor Medicale din România
Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1
București 011478-RO
e-mail: adr@anm.ro
Website: www.anm.ro
Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Etoricoxib Stada
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.
Nu utilizaţi acest medicament după data de expirare înscrisă pe cutie, dupa EXP. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
Acest medicament nu necesită condiții speciale de păstrare.
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
Ce conţine Etoricoxib Stada
Substanţa activă este etoricoxib.
Etoricoxib Stada 30 mg: Fiecare comprimat filmat conţine etoricoxib 30 mg.
Etoricoxib Stada 60 mg: Fiecare comprimat filmat conţine etoricoxib 60 mg.
Etoricoxib Stada 90 mg: Fiecare comprimat filmat conţine etoricoxib 90 mg.
Etoricoxib Stada 120 mg: Fiecare comprimat filmat conţine etoricoxib 120 mg.
Celelalte componente sunt hidrogenofosfat de calciu, celuloză microcristalină, povidonă K29-32, stearat de magneziu, croscarmeloză sodică, hipromeloză, lactoză monohidrat, dioxid de titan (E171) , triacetină.
Comprimatele de Etoricoxib Stada 30 mg, Etoricoxib Stada 60 mg şi Etoricoxib Stada 120 mg conţin şi oxid galben de fer (E172) şi indigotină (E132).
Cum arată Etoricoxib Stada şi conţinutul ambalajului
Etoricoxib Stada comprimate filmate sunt disponibile în patru concentrații
Comprimatele filmate de Etoricoxib Stada 30 mg sunt de culoare albastru-verzui, rotunde, biconvexe.
Comprimatele filmate de Etoricoxib Stada 60 mg sunt de culoare verde închis, rotunde, biconvexe.
Comprimatele filmate de Etoricoxib Stada 90 mg sunt de culoare albă, rotunde, biconvexe.
Comprimatele filmate de Etoricoxib Stada 120 mg sunt de culoare verde deschis, rotunde, biconvexe.
Etoricoxib Stada 30 mg
Cutii cu blistere care conţin 7, 14, 28, 30, 98 comprimate filmate
Etoricoxib Stada 60 mg
Cutii cu blistere cu 7, 10, 14, 20, 28, 30, 50, 98, 100 comprimate filmate.
Cutie cu100 comprimate filmate în flacon cu dop filetat, care conţine desicant (silica gel). Desicantul este utilizat pentru a menține comprimatele uscate şi nu trebuie înghițit.
Etoricoxib Stada 90 mg
Cutii cu blistere cu 7, 10, 14, 20, 28, 30, 50, 98, 100 comprimate filmate.
Cutie cu100 comprimate filmate în flacon cu dop filetat, care conţine desicant (silica gel). Desicantul este utilizat pentru a menține comprimatele uscate şi nu trebuie înghițit.
Etoricoxib Stada 120 mg
Cutii cu blistere care conţin 5, 7, 14, 20, 28, 30, 98 comprimate filmate.
Este posibil ca nu toate mărimile de ambalaj să fie comercializate.
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă și fabricantul
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă
STADA Arzneimittel AG
Stadastrasse 2-18, 61118
Bad Vilbel
Germania
Fabricanţii
STADA Arzneimittel AG
Stadastrasse 2-18, Bad Vilbel, 61118,
Germania
Pharmacare Premium Ltd.
HHF 003, Hal Far Industrial Estate, Birzebbugia, BBG 3000,
Malta
Delorbis Pharmaceuticals Ltd.
17 Athinon Street, Ergates Industrial Area
2643 Ergates, Nicosia,
Cipru
Acest medicament este autorizat în statele membre ale Spațiului Economic European sub următoarele denumiri comerciale:
Belgia
Etoricoxib EG 30/60/90/120 mg comprimé pelliculé
Finlanda
Etoricoxib STADA 30/60/90/120 mg tabletit, kalvopäällysteiset
Germania
Etoricoxib AL 30/60/90/120 mg Filmtabletten
Italia
ETORICOXIB EG
Luxemburg
Etoricoxib EG 30/60/90/120 mg comprimés pelliculés sécables
Olanda
Etoricoxib CF 60/90 mg filmomhulde tabletten
Portugalia
Etoricoxib Ciclum
România
Etoricoxib Stada
Slovenia
Etorikoksib STADA 30/60/90/120 mg filmsko obložene tablete
Spania
Etoricoxib STADA 30/60/90/120 mg comprimidos recubiertos con película
Suedia
Etoricoxib STADA 30/60/90/120 mg filmdragerade tabletter
Acest prospect a fost revizuit în Decembrie 2023.
FAQs - Întrebări frecvente despre Etoricoxib Stada
Cât timp durează efectul Etoricoxib Stada?
Durata efectului poate varia în funcție de doză și de metabolismul individual al fiecărei persoane. În general, medicamentul este conceput pentru a oferi ameliorare pe o perioadă de aproximativ 24 de ore, permițând administrarea unei singure doze pe zi, așa cum este adesea prescris.
Pot lua Etoricoxib Stada cu alcool?
Nu este recomandat să consumați alcool în timpul tratamentului cu Etoricoxib Stada. Alcoolul poate crește riscul de reacții adverse gastro-intestinale, cum ar fi iritația stomacului sau sângerările, și poate potența anumite efecte secundare ale medicamentului, precum amețelile sau somnolența.
Ce ar trebui să fac dacă uit o doză?
Dacă uitați să luați o doză, luați-o imediat ce vă amintiți, cu excepția cazului în care este aproape timpul pentru următoarea doză. În acest caz, săriți doza uitată și continuați cu programul obișnuit. Nu luați o doză dublă pentru a compensa doza uitată.
Etoricoxib Stada creează dependență?
Etoricoxib Stada nu este un medicament care creează dependență. Este un antiinflamator nesteroidian (AINS) utilizat pentru ameliorarea durerii și inflamației, și nu acționează asupra sistemului nervos central într-un mod care să ducă la dependență fizică sau psihologică.
Există restricții alimentare specifice în timpul tratamentului cu Etoricoxib Stada?
Deși prospectul menționează că Etoricoxib Stada poate fi luat cu sau fără alimente, nu există restricții alimentare specifice care să fie impuse. Totuși, pentru a minimiza riscul de iritație gastrică, unii pacienți pot prefera să îl ia cu alimente. Discutați cu medicul dumneavoastră sau farmacistul pentru sfaturi personalizate.