https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/etoricoxib-terapia

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Etoricoxib Terapia
Etoricoxib Terapia conține substanța activă etoricoxib, un medicament antiinflamator nesteroidian (AINS) din clasa inhibitorilor selectivi de COX-2. Acesta este utilizat pentru a reduce durerea și inflamația la nivelul articulațiilor și mușchilor la adulți și adolescenți cu vârsta de 16 ani și peste, în cazuri de artroză, poliartrită reumatoidă, spondilită anchilozantă și gută. De asemenea, este indicat pentru tratamentul de scurtă durată al durerii moderate apărute după intervenții chirurgicale dentare.
Ce găsiţi în acest prospect:
1. Ce este Etoricoxib Terapia şi pentru ce se utilizează
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să luaţi Etoricoxib Terapia
3. Cum să luaţi Etoricoxib Terapia
4. Reacţii adverse posibile
5. Cum se păstrează Etoricoxib Terapia
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
1. Ce este Etoricoxib Terapia şi pentru ce se utilizează
Ce este Etoricoxib Terapia?
Etoricoxib Terapia conţine substanţa activă etoricoxib, care aparţine unui grup de medicamente denumite inhibitori selectivi de COX-2. Acestea fac parte dintr-o clasă de medicamente denumite medicamente antiinflamatoare nesteroidiene (AINS).
Pentru ce se utilizează Etoricoxib Terapia?
Etoricoxibul ajută la scăderea durerii şi tumefacţiei (inflamaţiei) la nivelul articulaţiilor şi muşchilor la persoane cu vârsta de 16 ani şi peste, cu artroză, poliartrită reumatoidă, spondilită anchilozantă şi gută.
De asemenea, etoricoxibul este administrat pentru tratamentul de scurtă durată al durerii de intensitate moderată apărută după intervenţiile chirurgicale dentare, la persoane cu vârsta de 16 ani şi peste.
Ce este artroza?
Artroza este o boală a articulaţiilor, determinată de distrugerea gradată a cartilajelor care protejează extremităţile oaselor. Aceasta produce tumefacţie (inflamaţie), durere, sensibilitate, rigiditate şi impotenţă funcţională.
Ce este poliartrita reumatoidă?
Poliartrita reumatoidă este o boală inflamatorie de lungă durată la nivelul articulaţiilor. Aceasta provoacă durere, rigiditate, umflare şi scădere progresivă a mişcărilor la nivelul articulaţiile afectate. Poate produce, de asemenenea, inflamaţie în alte zone ale corpului.
Ce este guta?
Guta este o boală caracterizată prin accese bruşte, recurente de inflamaţie foarte dureroasă şi înroșire la nivelul articulaţiilor. Este provocată de depozitarea de cristale minerale în articulaţie.
Ce este spondilita anchilozantă?
Spondilita anchilozantă este o afecţiune inflamatorie la nivelul coloanei vertebrale şi articulaţiilor mari.
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să luaţi Etoricoxib Terapia
Nu luaţi Etoricoxib Terapia:
dacă sunteţi alergic la etoricoxib sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la pct. 6).
dacă sunteţi alergic la medicamente antiinflamatoare nesteroidiene (AINS), inclusiv acid acetilsalicilic şi inhibitori de COX-2 şi acest lucru vă provoacă bronhospasm, rinită acută, polipi nazali, angioedem, urticarie sau reacţii de tip alergic
dacă aveţi în prezent ulcer gastric sau sângerări la nivelul stomacului sau intestinului
dacă aveţi o boală de ficat gravă
dacă aveţi o boală de rinichi gravă
dacă sunteţi sau aţi putea fi gravidă sau dacă alăptaţi (vezi „Sarcina, alăptarea şi fertilitatea”)
dacă aveţi vârsta sub 16 ani
dacă aveţi boală inflamatorie intestinală, cum este boala Crohn, colită ulcerativă sau colită
dacă aveţi tensiune arterială mare care nu este controlată prin tratament (verificaţi împreună cu medicul dumneavoastră sau cu asistenta medicală în cazul în care nu sunteţi sigur dacă tensiunea dumneavoastră arterială este controlată în mod adecvat)
dacă medicul dumneavoastră v-a diagnosticat cu tulburări cardiace, inclusiv insuficienţă cardiacă (de tip moderat sau sever), angină pectorală (durere în piept)
dacă aţi avut în trecut infarct miocardic, bypass chirurgical, boală arterială periferică (circulaţie scăzută la nivelul gambelor sau picioarelor din cauza arterelor îngustate sau blocate)
dacă aţi avut în trecut orice tip de accident vascular cerebral (inclusiv accident vascular cerebral minor, accident ischemic tranzitor sau AIT). Etoricoxibul poate creşte uşor riscul dumneavoastră de infarct miocardic şi de accident vascular cerebral şi, de aceea, nu trebuie utilizat la cei care au avut deja probleme de inimă sau accident vascular cerebral.
Dacă credeţi că vă aflaţi în oricare dintre aceste situaţii, nu utilizaţi comprimatele până nu discutaţi cu medicul dumneavoastră.
Atenţionări şi precauţii
Înainte să luaţi Etoricoxib Terapia discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă:
aţi avut în trecut sângerări sau ulcere gastrice
sunteţi deshidratat, de exemplu din cauza unui episod prelungit de vărsături sau diaree
prezentaţi umflături (edeme) ca urmare a retenţiei de lichide
aveţi antecedente de insuficienţă cardiacă sau orice altă formă de boală cardiacă
aveţi antecedente de tensiune arterială crescută. Etoricoxib Terapia, în special când este administrat în doze mari, poate creşte tensiunea arterială la unii pacienţi şi poate fi necesar ca medicul dumneavoastră să vă verifice tensiunea arterială din când în când.
aveţi antecedente de boală de ficat sau de rinichi
urmaţi un tratament pentru o infecţie. Etoricoxib Terapia poate masca sau ascunde febra, care este un semn de infecţie.
aveţi diabet zaharat, valori crescute ale colesterolului sau sunteţi fumător. Acest lucru poate creşte riscul de boală cardiacă.
sunteţi femeie şi doriţi să rămâneţi gravidă
aveţi vârsta peste 65 ani.
În cazul în care nu sunteţi sigur dacă vă aflaţi în oricare dintre situaţiile de mai sus, adresaţi-vă medicului dumneavoastră înainte de a lua Etoricoxib Terapia pentru a vedea dacă acest medicament este potrivit pentru dumneavoastră.
Etoricoxibul este la fel de eficace atât la pacienţii vârstnici, cât şi la adulţii mai tineri. Dacă aveţi vârsta peste 65 ani, poate fi necesar ca medicul dumneavoastră să vă urmărească corespunzător. Ajustarea dozei nu este necesară la pacienţii cu vârsta peste 65 ani.
Etoricoxib Terapia împreună cu alte medicamente
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luaţi, aţi luat recent sau s-ar putea să luaţi orice alte medicamente, inclusiv medicamente obţinute fără prescripţie medicală.
În mod special, după ce începeţi să utilizaţi Etoricoxib Terapia, este posibil ca medicul dumneavoastră să vă urmărească îndeaproape pentru a verifica dacă medicamentele pe care le luaţi acţionează adecvat, îndeosebi dacă luaţi vreunul dintre medicamentele enumerate mai jos:
medicamente care subţiază sângele (anticoagulante), cum este warfarina
rifampicină (un antibiotic)
metotrexat (un medicament utilizat pentru supresia sistemului imunitar şi folosit frecvent în poliartrita reumatoidă)
ciclosporină sau tacrolimus (medicamente utilizate pentru supresia sistemului imunitar)
litiu (un medicament utilizat pentru tratamentul unor tipuri de depresie)
medicamente utilizate pentru controlul tensiunii arteriale mari şi al insuficienţei cardiace, denumite inhibitori ai enzimei de conversie a angiotensinei (ECA) şi blocanţi ai receptorilor de angiotensină; exemplele includ enalapril şi ramipril, losartan şi valsartan
diuretice (comprimate care elimină apa)
digoxină (un medicament utilizat pentru tratamentul insuficienţei cardiace şi al ritmului neregulat al bătăilor inimii)
minoxidil (un medicament utilizat pentru tratamentul tensiunii arteriale mari)
salbutamol sub formă de comprimate sau soluţie orală (un medicament pentru tratamentul astmului bronşic)
comprimate contraceptive (administrarea concomitentă vă poate crește riscul de reacții adverse)
terapie de substituţie hormonală (administrarea concomitentă vă poate crește riscul de reacții adverse)
acid acetilsalicilic - riscul de ulcere gastrice este mai mare dacă luaţi Etoricoxib Terapia împreună cu acid acetilsalicilic.
acid acetilsalicilic pentru prevenirea infarctului miocardic sau accidentului vascular cerebral: Etoricoxib Terapia poate fi luat împreună cu doze mici de acid acetilsalicilic. Dacă în prezent luaţi doze mici de acid acetilsalicilic pentru a preveni infarctele miocardice sau accidentul vascular cerebral, nu trebuie să opriţi administrarea acestuia fără să discutaţi în prealabil cu medicul dumneavoastră.
acid acetilsalicilic și alte medicamente antiinflamatoare nesteroidiene (AINS): Nu luaţi doze mari de acid acetilsalicilic sau alte medicamente antiinflamatoare în timpul tratamentului cu Etoricoxib Terapia.
Etoricoxib Terapia împreună cu alimente şi băuturi
Debutul efectului Etoricoxib Terapia poate fi mai rapid atunci când acesta se administrează fără alimente.
Sarcina, alăptarea şi fertilitatea
Sarcina
Etoricoxib Terapia nu trebuie administrat în timpul sarcinii. Nu luaţi comprimatele dacă sunteţi gravidă sau credeți că aţi putea fi gravidă sau dacă intenţionaţi să rămâneți gravidă. Dacă rămâneți gravidă, întrerupeţi administrarea comprimatelor şi adresaţi-vă medicului dumneavoastră. Adresaţi-vă medicului dumneavoastră dacă nu sunteţi sigură sau dacă aveţi nevoie de recomandări suplimentare.
Alăptarea
Nu se cunoaşte dacă etoricoxibul se excretă în lapte la om. Dacă alăptaţi sau intenţionaţi să alăptaţi, adresaţi-vă medicului înainte de a lua Etoricoxib Terapia. Dacă utilizaţi Etoricoxib Terapia, nu trebuie să alăptaţi.
Fertilitatea
Etoricoxib Terapia nu este recomandat la femei care încearcă să rămână gravide.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
La unii pacienţi cărora li se administrează Etoricoxib Terapia s-au raportat ameţeli şi somnolenţă.
În cazul în care dezvoltaţi ameţeli sau somnolenţă, nu trebuie să conduceţi vehicule sau să folosiţi unelte sau utilaje.
Etoricoxib Terapia conţine lactoză
Dacă vi s-a spus de către medicul dumneavoastră că aveţi intoleranţă la anumite categorii de glucide, vă rugăm să îl întrebați înainte de a lua acest medicament.
3. Cum să luaţi Etoricoxib Terapia
Luaţi întotdeauna acest medicament exact aşa cum v-a spus medicul dumneavoastră sau farmacistul. Discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur.
Nu luaţi mai mult decât doza recomandată pentru starea dumneavoastră. Din când în când, este necesar ca medicul dumneavoastră să discute cu dumneavoastră despre tratamentul efectuat. Este important să utilizaţi cea mai mică doză care vă controlează durerea şi nu trebuie să luaţi comprimatele de etoricoxib mai mult timp decât este necesar. Acest lucru este necesar deoarece riscul de infarcte miocardice şi de accidente vasculare cerebrale poate să crească după tratament prelungit, în special cu doze mari.
Există diferite concentrații disponibile pentru acest medicament și, în funcție de boala dumneavoastră, medicul vă va prescrie comprimatul cu concentrația potrivită pentru dumneavoastră.
Doza recomandată este:
Artroză
Doza recomandată este de 30 mg o dată pe zi, până la maximum 60 mg o dată pe zi, dacă este necesar.
Poliartrită reumatoidă
Doza recomandată este de 60 mg o dată pe zi, până la maximum 90 mg o dată pe zi, dacă este necesar.
Spondilită anchilozantă
Doza recomandată este de 60 mg o dată pe zi, până la maximum 90 mg o dată pe zi, dacă este necesar.
Pentru dureri acute, etoricoxibul trebuie utilizat numai în perioada de durere acută.
Gută
Doza recomandată este de 120 mg o dată pe zi, care trebuie administrată doar în perioada cu durere acută, limitată la o perioadă maximă de 8 zile de tratament.
Dureri după intervenţii chirurgicale dentare
Doza recomandată este de 90 mg o dată pe zi, limitată la o perioadă de tratament de maximum 3 zile.
Persoane cu probleme ale ficatului
Dacă aveţi o boală hepatică uşoară, nu trebuie să luaţi mai mult de 60 mg pe zi.
Dacă aveţi o boală hepatică moderată, nu trebuie să luaţi mai mult de 30 mg pe zi.
Vârstnici
Nu este necesară ajustarea dozei la pacienţii vârstnici. Ca și în cazul altor medicamente, este necesară prudență la pacienții vârstnici.
Utilizarea la copii şi adolescenţi
Etoricoxib Terapia nu trebuie administrat la copii şi adolescenţi cu vârsta sub 16 ani.
Mod de administrare
Etoricoxib Terapia este pentru administrare orală. Luaţi comprimatele o dată pe zi. Etoricoxib Terapia poate fi administrat cu sau fără alimente.
Plicul cu desicant nu este destinat consumului.
Dacă luaţi mai mult Etoricoxib Terapia decât trebuie
Nu trebuie să luaţi niciodată mai multe comprimate decât v-a recomandat medicul dumneavoastră. În cazul în care luaţi prea multe comprimate de Etoricoxib Terapia, trebuie să solicitaţi imediat consult medical.
Dacă uitaţi să luaţi Etoricoxib Terapia
Este important să luaţi Etoricoxib Terapia aşa cum v-a prescris medicul dumneavoastră. Dacă uitaţi să luaţi o doză, continuaţi să luaţi tratamentul conform schemei recomandate. Nu luaţi o doză dublă pentru a compensa comprimatul uitat.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Dacă prezentaţi oricare dintre aceste semne, trebuie să opriţi administrarea Etoricoxib Terapia şi să discutaţi imediat cu medicul dumneavoastră:
respiraţie dificilă, dureri în piept sau umflare a gleznelor nou apărute sau care se agravează
colorare în galben a pielii şi a albului ochilor (icter) - acestea sunt semne de probleme ale ficatului
dureri de stomac severe sau continue sau scaune de culoare neagră
o reacţie alergică - care poate include afecţiuni pe piele cum sunt ulceraţii sau vezicule, sau umflare a feţei, buzelor, limbii sau gâtului care poate determina respiraţie dificilă
În timpul tratamentului cu Etoricoxib Terapia pot apărea următoarele reacţii adverse:
Foarte frecvente (pot afecta mai mult de 1 din 10 utilizatori)
durere de stomac
Frecvente (pot afecta până la 1 din 10 persoane):
alveolită uscată (inflamaţie şi durere după extracţie dentară)
umflare a picioarelor şi/sau a gambelor ca urmare a retenţiei de lichide (edeme)
ameţeli, durere de cap
palpitații (bătăi rapide sau neregulate ale inimii), ritm neregulat al bătăilor inimii (aritmii)
creştere a tensiunii arteriale
respiraţie şuierătoare sau respiraţie dificilă (bronhospasm)
constipație, flatulență (gaze intestinale în exces), gastrită (inflamaţie a mucoasei gastrice), arsuri în capul pieptului, diaree, indigestie (dispepsie)/disconfort la nivelul stomacului, greață, stare de rău (vărsături), inflamaţie a esofagului, ulceraţii bucale
modificări ale testelor de sânge legate de starea ficatului
vânătăi
stare de slăbiciune şi oboseală, simptome asemănătoare gripei
Mai puţin frecvente (pot afecta cel mult 1 din 100 persoane)
gastroenterită (inflamaţie a tractului gastrointestinal care afectează atât stomacul cât și intestinul subțire/probleme la nivelul stomacului), infecţii la nivelul căilor respiratorii superioare, infecţii ale tractului urinar
modificări ale valorilor de laborator (scădere a numărului de celule roşii în sânge, scădere a numărului de celule albe în sânge, scădere a numărului de trombocite)
hipersensibilitate (reacție alergică, inclusiv urticarie care poate fi atât de severă încât să necesite asistenţă medicală de urgenţă)
creştere sau scădere a poftei de mâncare, creştere în greutate
anxietate, depresie, scădere a acuităţii mentale; senzaţia de a vedea, simţi sau auzi lucruri care nu există în realitate (halucinaţii)
modificare a gustului, insomnie, senzaţie de amorţeală sau furnicături, somnolenţă
vedere înceţoşată, iritaţie şi înroşire la nivelul ochilor
senzaţie de ţiuituri în urechi, vertij (senzaţie de rotire în timp ce rămâneţi nemişcat)
ritm anormal al bătăilor inimii (fibrilaţie atrială), bătăi rapide ale inimii, insuficienţă cardiacă, senzaţie de apăsare, presiune sau greutate în piept (angină pectorală), infarct miocardic
înroşire trecătoare la nivelul pielii, accident vascular cerebral, accident vascular cerebral minor (atac ischemic tranzitor), creştere severă a tensiunii arteriale, inflamaţie a vaselor de sânge
tuse, dificultate la respiraţie, sângerare nazală
balonare la nivelul stomacului sau intestinului, modificări ale peristaltismului intestinal, senzaţie de gură uscată, ulcer gastric, inflamaţie a mucoasei gastrice care se poate agrava şi poate provoca sângerare, sindrom de colon iritabil, inflamaţie a pancreasului
umflare a feţei, erupţie trecătoare pe piele sau senzaţie de mâncărime la nivelul pielii, înroşire a pielii
crampe/spasme musculare, durere/rigiditate musculară
concentraţii crescute ale potasiului în sânge, modificări ale testelor de sânge sau urină legate de starea rinichilor, afecţiuni renale grave
durere în piept
Rare (pot afecta cel mult 1 din 1000 persoane)
angioedem (o reacţie alergică care constă în umflare a feţei, buzelor, limbii şi/sau a gâtului care poate provoca dificultăţi la respiraţie sau la înghiţire, şi care poate fi atât de severă încât să necesite asistenţă medicală de urgenţă)/reacţie anafilactică/anafilactoidă inclusiv şoc (o reacţie alergică gravă ce necesită asistenţă medicală de urgenţă)
confuzie, agitaţie
probleme ale ficatului (hepatită)
concentraţii scăzute ale sodiului în sânge
insuficienţă hepatică, colorare în galben a pielii şi/sau a albului ochilor (icter)
reacţii severe la nivelul pielii
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice reacţii adverse posibile nemenţionate în acest prospect. De asemenea puteţi raporta reacţiile adverse direct prin intermediul sistemului naţional de raportare, ale cărui detalii sunt publicate pe web-site-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale http://www.anm.ro/.
Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Etoricoxib Terapia
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.
Nu utilizaţi acest medicament după data de expirare înscrisă pe cutie şi pe blister. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
Acest medicament nu necesită condiţii speciale de păstrare.
După prima deschidere, a se utiliza în interval de 30 zile.
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
Ce conţine Etoricoxib Terapia
Substanţa activă este etoricoxib.
Etoricoxib Terapia 30 mg: Fiecare comprimat filmat conţine etoricoxib 30 mg.
Etoricoxib Terapia 60 mg: Fiecare comprimat filmat conţine etoricoxib 60 mg.
Etoricoxib Terapia 90 mg: Fiecare comprimat filmat conţine etoricoxib 90 mg.
Etoricoxib Terapia 120 mg: Fiecare comprimat filmat conţine etoricoxib 120 mg.
Celelalte componente sunt:
Nucleu:
Celuloză microcristalină
Hidrogenofosfat de calciu anhidru
Croscarmeloză sodică
Stearat de magneziu
Film:
Lactoză monohidrat
Hipromeloză 2910
Dioxid de titan (E171)
Triacetină
Indigotină (E 132) (Etoricoxib Terapia 30 mg, 60 mg, 120 mg)
Oxid galben de fer (E 172) (Etoricoxib Terapia 30 mg, 60 mg, 120 mg)
Cum arată Etoricoxib Terapia şi conţinutul ambalajului
Etoricoxib Terapia este disponibil în patru concentraţii:
Etoricoxib Terapia 30 mg: comprimate filmate rotunde, biconvexe, de culoare albastru-verzui, imprimate cu „E30” pe o față şi netede pe cealaltă față. Comprimatele filmate au un diametru de aproximativ 6,1 mm.
Etoricoxib Terapia 60 mg: comprimate filmate rotunde, biconvexe, de culoare verde până la verde închis, imprimate cu „E60” pe o față şi netede pe cealaltă față. Comprimatele filmate au un diametru de aproximativ 7,7 mm.
Etoricoxib Terapia 90 mg: comprimate filmate rotunde, biconvexe, de culoare albă până la aproape albă, imprimate cu „E90” pe o față şi netede pe cealaltă față. Comprimatele filmate au un diametru de aproximativ 9,1 mm.
Etoricoxib Terapia 120 mg: Comprimate filmate rotunde, biconvexe, de culoare verde deschis până la verde, imprimate cu „E120” pe o față şi netede pe cealaltă față. Comprimatele filmate au un diametru de aproximativ 10,6 mm.
Cutii cu blistere din OPA-Al-PVC/Al.
30 mg: 7, 20, 21, 28, 49, 50, 98, 100 comprimate filmate
60 mg: 7, 14, 20, 21, 28, 49, 50, 98, 100 comprimate filmate
90 mg: 2, 3, 5, 7, 20, 21, 28, 49, 50, 98, 100 comprimate filmate
120 mg: 5, 7, 14, 20, 21, 28, 49, 50, 98, 100 comprimate filmate
Flacoane din PEÎD de culoare albă, rotunde, prevăzute cu capac de culoare albă, din polipropilenă, care conţin două plicuri a câte 1 gram sau un plic cu 2 grame de desicant (gel de dioxid de siliciu ). Plicul cu desicant nu este destinat consumului.
Este posibil ca nu toate mărimile de ambalaj să fie comercializate.
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă si fabricanţii
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă
Terapia S.A.
Str. Fabricii nr. 124, Cluj-Napoca, 400632
România
Fabricanţii:
Sun Pharmaceutical Industries Europe B.V.
Polarisavenue 87, Hoofdoorp, 2132JH
Olanda
Alkaloida Chemical Company Zrt
Kabay János u. 29, Tiszavasvári, H-4440
Ungaria
Terapia S.A.
Str. Fabricii nr. 124, Cluj-Napoca, 400632
România
Acest medicament este autorizat în statele membre ale Spațiului Economic European sub următoarele denumiri comerciale:
Germania:
Etoricoxib Basics 30 mg Filmtabletten
Etoricoxib Basics 60 mg Filmtabletten
Etoricoxib Basics 90 mg Filmtabletten
Etoricoxib Basics 120 mg Filmtabletten
Letonia:
Etoricoxib Ranbaxy 30mg apvalkotās tabletes
Etoricoxib Ranbaxy 60mg apvalkotās tabletes
Etoricoxib Ranbaxy 90mg apvalkotās tabletes
Etoricoxib Ranbaxy 120mg apvalkotās tabletes
Lituania:
Etoricoxib Ranbaxy 30mg plėvele dengtos tabletės
Etoricoxib Ranbaxy 60mg plėvele dengtos tabletės
Etoricoxib Ranbaxy 90mg plėvele dengtos tabletės
Etoricoxib Ranbaxy 120mg plėvele dengtos tabletės
România:
Etoricoxib Terapia 30mg comprimate filmate
Etoricoxib Terapia 60mg comprimate filmate
Etoricoxib Terapia 90mg comprimate filmate
Etoricoxib Terapia 120mg comprimate filmate
Spania
Etoricoxib Ranbaxy 30mg comprimidos recubiertos con película EFG
Etoricoxib Ranbaxy 60mg comprimidos recubiertos con película EFG
Etoricoxib Ranbaxy 90mg comprimidos recubiertos con película EFG
Etoricoxib Ranbaxy 120mg comprimidos recubiertos con película EFG
Acest prospect a fost revizuit în decembrie 2021.
FAQs - Întrebări frecvente despre Etoricoxib Terapia
Ce trebuie să fac dacă uit să iau o doză de Etoricoxib Terapia?
Dacă uitați să luați o doză, luați-o de îndată ce vă amintiți, cu excepția cazului în care este aproape timpul pentru următoarea doză. În acest caz, săriți doza uitată și continuați cu programul obișnuit. Nu luați o doză dublă pentru a compensa doza uitată.
Pot consuma alcool în timp ce iau Etoricoxib Terapia?
Se recomandă prudență în ceea ce privește consumul de alcool în timpul tratamentului cu Etoricoxib Terapia. Consumul excesiv de alcool poate crește riscul de reacții adverse gastro-intestinale, cum ar fi iritații sau sângerări la nivelul stomacului, care pot fi exacerbate de acest medicament. Discutați cu medicul dumneavoastră despre cantitatea sigură de alcool pe care o puteți consuma, dacă este cazul.
Cât timp pot lua Etoricoxib Terapia?
Durata tratamentului cu Etoricoxib Terapia este stabilită de medicul dumneavoastră și depinde de afecțiunea specifică tratată și de răspunsul individual la medicament. Este important să utilizați cea mai mică doză eficientă pentru cea mai scurtă durată posibilă, deoarece utilizarea prelungită, mai ales la doze mari, poate crește riscul de evenimente cardiovasculare. Nu depășiți durata de tratament recomandată de medic.
Ce ar trebui să fac dacă apar reacții adverse care nu sunt menționate în prospect?
Dacă observați orice reacție adversă care nu este listată în acest prospect, este esențial să contactați imediat medicul dumneavoastră sau farmacistul. Chiar și reacțiile minore pot fi importante, iar medicul va putea evalua situația și va decide dacă este necesară ajustarea tratamentului sau o investigație suplimentară. De asemenea, puteți raporta reacțiile adverse direct autorităților naționale.
Există alimente sau băuturi pe care ar trebui să le evit în timpul tratamentului cu Etoricoxib Terapia?
În general, Etoricoxib Terapia poate fi administrat cu sau fără alimente. Cu toate acestea, debutul efectului poate fi mai rapid pe stomacul gol. Nu există recomandări specifice privind evitarea anumitor alimente sau băuturi, în afară de alcool, conform mențiunilor anterioare. Urmați o dietă echilibrată și discutați cu medicul dumneavoastră sau farmacistul dacă aveți nelămuriri specifice legate de alimentație.