https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/euthyrox

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Euthyrox
Levotiroxina sodică, substanţa activă din Euthyrox, este un hormon tiroidian de sinteză utilizat în tratamentul afecţiunilor glandei tiroide. Are un efect similar cu cel al hormonilor naturali.
Acest medicament este indicat în:
Tratamentul guşii benigne la pacienţii cu funcţie tiroidiană normală, în special la adulţi, atunci când terapia cu iod nu este indicată;
Prevenirea reapariţiei guşii după intervenţii chirurgicale pentru guşă (profilaxia guşii recidivante) în condiţiile unei funcţii tiroidiene normale, în funcţie de starea hormonală postoperatorie;
Tratamentul de înlocuire cu hormoni tiroidieni (completarea deficitelor hormonale) în cazul în care glanda tiroidă nu produce o cantitate suficientă de hormoni (hipotiroidie);
Cancer tiroidian, pentru stoparea creşterii tumorii.
Euthyrox 25
μg, 50 μg, 75 μg şi 100 μg se utilizează, de asemenea, în scopul echilibrării nivelurilor de hormoni tiroidieni, când se administrează medicamente antitiroidiene pentru a trata producerea în exces de hormoni.
Euthyrox 100 μg, 150 μg şi 200 μg pot fi folosite, de asemenea, pentru testarea funcţiei tiroidiene.
Prospect: Informații pentru utilizator
Este important de reținut că EUTHYROX trebuie luat doar în urma unei consultații medicale și pe baza unei prescripții.
EUTHYROX 25 / 50/ 75 / 100 / 125 / 150 / 200 μg comprimate
Levotiroxină sodică
Citiți cu atenție și în întregime acest prospect înainte de a începe să utilizați acest medicament deoarece conține informații importante pentru dumneavoastră.
Păstrați acest prospect. S-ar putea să fie necesar să-l recitiți.
Dacă aveți orice întrebări suplimentare, adresați-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului sau asistentei medicale.
Acest medicament a fost prescris numai pentru dumneavoastră. Nu trebuie să-l dați altor persoane. Le poate face rău, chiar dacă au aceleași semne de boală ca dumneavoastră.
Dacă manifestați orice reacții adverse, adresați-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului sau asistentei medicale. Acestea includ orice posibile reacții adverse nemenționate în acest prospect. Vezi pct. 4.
Ce găsiți în acest prospect
1. Ce este Euthyrox și pentru ce se utilizează
2. Ce trebuie să știți înainte să utilizați Euthyrox
3. Cum să utilizați Euthyrox
4. Reacții adverse posibile
5. Cum se păstrează Euthyrox
6. Conținutul ambalajului și alte informații
1. Ce este Euthyrox și pentru ce se utilizează
Levotiroxina sodică, substanţa activă din Euthyrox, este un hormon tiroidian de sinteză utilizat în tratamentul afecţiunilor glandei tiroide. Are un efect similar cu cel al hormonilor naturali.
Acest medicament este indicat în:
Tratamentul guşii benigne la pacienţii cu funcţie tiroidiană normală, în special la adulţi, atunci când terapia cu iod nu este indicată;
Prevenirea reapariţiei guşii după intervenţii chirurgicale pentru guşă (profilaxia guşii recidivante) în condiţiile unei funcţii tiroidiene normale, în funcţie de starea hormonală postoperatorie;
Tratamentul de înlocuire cu hormoni tiroidieni (completarea deficitelor hormonale) în cazul în care glanda tiroidă nu produce o cantitate suficientă de hormoni (hipotiroidie);
Cancer tiroidian, pentru stoparea creşterii tumorii.
Euthyrox 25 μg, 50 μg, 75 μg şi 100 μg se utilizează, de asemenea, în scopul echilibrării nivelurilor de hormoni tiroidieni, când se administrează medicamente antitiroidiene pentru a trata producerea în exces de hormoni.
Euthyrox 100 μg, 150 μg şi 200 μg pot fi folosite, de asemenea, pentru testarea funcţiei tiroidiene.
2. Ce trebuie să știți înainte să utilizați Euthyrox
Nu utilizați Euthyrox:
dacă sunteţi alergic la levotiroxină sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la pct. 6),
în cazul în care glanda tiroidă produce un exces de hormoni (tireotoxicoză),
dacă secreţia redusă de hormoni ai glandei corticosuprarenale nu a fost tratată (insuficienţă corticosuprarenaliană netratată) şi dacă secreţia redusă de hormoni ai hipofizei nu a fost tratată (insuficienţă hipofizară netratată),
tratamentul cu Euthyrox nu trebuie început la pacienţii cu atac de cord (infarct acut de miocard), inflamaţia muşchiului inimii (miocardită acută) sau inflamaţia tuturor învelişurilor inimii (pancardită acută).
Terapia asociată între Euthyrox şi medicamente antitiroidiene de sinteză nu este indicată în timpul sarcinii (vezi punctul „Sarcina şi alăptarea”).
Atenționări și precauții
Înainte să utilizați Euthyrox, adresați-vă medicului dumneavoastră, farmacistului sau asistentei medicale.
Înainte de începerea tratamentului cu hormoni tiroidieni sau înainte de efectuarea unui test de supresie tiroidiană, este necesară excluderea următoarelor boli:
insuficienţă coronariană (situaţie în care arterele inimii nu reuşesc să asigure suficient sânge);
durere la nivelul pieptului (angina pectorală);
bătăi rapide şi neregulate ale inimii (tahiaritmii);
depozite de grăsimi în arterele dumneavoastră (ateroscleroză);
valori crescute ale tensiunii arteriale;
secreţie redusă de hormoni ai glandei hipofize;
secreţie redusă de hormoni ai glandei suprarenale.
De asemenea, înaintea începerii tratamentului cu hormoni tiroidieni trebuie exclusă sau tratată funcţionarea independentă a glandei tiroide (autonomia tiroidiană).
În timpul tratamentului cu Euthyrox, sunt necesare verificări frecvente ale nivelurilor hormonilor tiroidieni.
La iniţierea terapiei cu hormoni tiroidieni, la pacienții cu risc de tulburări psihotice, se recomandă, ca la începutul tratamentului să se administreze o doză scăzută de levotiroxină, care va fi crescută lent. Se recomandă monitorizarea pacientului. Dacă apar semne de tulburări psihotice, trebuie luată în considerare ajustarea dozei de levotiroxină.
La pacienţii cu funcţia tiroidei redusă, apărută mai târziu (hipotiroidie secundară), este necesară identificarea cauzei bolii înainte de începerea tratamentului cu hormoni tiroidieni şi, în cazul prezenţei simultane a unei eventuale insuficienţe corticosuprarenaliene compensate, este necesară iniţierea tratamentului corespunzător.
Dacă se suspectează leziuni tiroidiene autonome (zone din tiroidă care funcţionează independent), este necesară efectuarea unui test TRH (test pentru hormon eliberator tiroidian) sau a unei scintigrafii de supresie (explorare radiologică).
La pacientele cu hipotiroidie aflate în perioada de după menopauză, care prezintă un risc crescut de reducere a masei osoase (osteoporoză), este necesar un control strict al funcţiei tiroidiene, pentru a se evita creşterea concentraţiilor de Euthyrox din sânge.
Levotiroxina nu trebuie administrată la pacienţii cu hipertiroidie, cu excepţia cazurilor în care este folosită ca adjuvant în tratamentul tireostatic al unei hipertiroidii.
Atunci când se începe tratamentul cu levotiroxină la nou-născuții prematuri cu greutate foarte scăzută la naștere, va fi monitorizată periodic tensiunea arterială, întrucât poate surveni o scădere rapidă a tensiunii arteriale (cunoscută sub denumirea de colaps circulator).
Dacă este necesară schimbarea medicamentului cu un alt medicament care conține levotiroxină, este posibil să apară un dezechilibru tiroidian. Discutați cu medicul dumneavoastră dacă aveți orice întrebări cu privire la schimbarea medicației. În timpul perioadei de tranziție este necesară o monitorizare atentă (clinică și biologică). Trebuie să spuneți medicului dumneavoastră dacă aveți orice reacții adverse, deoarece acest lucru poate indica faptul că doza trebuie ajustată în sensul creșterii sau scăderii ei.
Hipotiroidismul și / sau un control redus al hipotiroidismului pot apărea atunci când se administrează concomitent orlistat și hormoni tiroidieni (vezi secțiunea „Euthyrox împreună cu alte medicamente”). Pacienții care iau levotiroxină trebuie să consulte un doctor înaintea începerii sau opririi sau a schimbării tratamentului cu orlistat, deoarece ar putea fi necesar ca orlistat și hormonii tiroidieni să fie administrați în momente diferite și ar putea fi necesară ajustarea dozei de levotiroxină.
Suplimentar, se recomandă monitorizarea pacientului prin verificarea nivelurilor hormonale plasmatice.
Dacă urmează să fiți supus unor teste de laborator pentru monitorizarea concentrațiilor de hormoni tiroidieni, trebuie să informați medicul dumneavoastră și/sau personalul de laborator că luați sau ați luat recent biotină (numită și vitamina H, vitamina B7 sau vitamina B8). Biotina vă poate afecta rezultatele testelor de laborator. În funcție de test, rezultatele pot fi fals crescute sau fals scăzute din cauza biotinei. Este posibil ca medicul dumneavoavoastră să vă ceară să întrerupeți administrarea de biotină înainte de a efectua teste de laborator. De asemenea, trebuie să știți că și alte produse pe care este posibil să le luați, cum ar fi multivitamine sau suplimente pentru păr, piele și unghii, pot conține biotină. Acest lucru ar putea afecta rezultatele testelor de laborator. Vă rugăm să informați medicul dumneavoastră și/sau personalul de laborator dacă luați astfel de medicamente (vă rugăm să rețineți informațiile de la punctul „Euthyrox împreună cu alte medicamente”).
Euthyrox împreună cu alte medicamente
Spuneți medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă utilizați, ați utilizat recent sau s-ar putea să utilizați orice alte medicamente.
Spuneţi medicului dacă luaţi unul dintre medicamentele de mai jos, deoarece Euthyrox le poate influenţa efectul:
Medicamente antidiabetice
(medicamente care scad cantitatea de zahăr din sânge)
Euthyrox poate reduce efectul medicamentelor dumneavoastră antidiabetice. De aceea, glicemia trebuie determinată periodic, mai ales la începerea tratamentului. Dacă este necesar, se vor ajusta dozele de antidiabetice.
Medicamente utilizate pentru a preveni coagularea sângelui (derivaţii cumarinici)
Euthyrox poate intensifica efectul acestor medicamente ceea ce poate duce la creşterea riscului de hemoragii, mai ales la pacienţii în vârstă. Puteţi avea nevoie de verificări periodice ale valorilor parametrilor coagulării la începutul şi în timpul tratamentului cu Euthyrox. În timpul tratamentului cu Euthyrox poate fi necesară ajustarea dozelor de Euthyrox.
Vă rugăm reţineţi că aceste precizări pot fi valabile şi în cazul în care administrarea acestor medicamente a încetat de scurt timp.
Asiguraţi-vă că respectaţi intervalele de administrare recomandate, dacă aveţi nevoie să luaţi oricare dintre următoarele medicamente:
Colestiramina şi colestipolul
(medicamente care scad grăsimile din sânge) blochează absorbţia levotiroxinei în organism. De aceea, Euthyrox trebuie luat cu 4-5 ore înainte de administrarea acestor medicamente.
Medicamente care conţin aluminiu
(antiacide, utilizate pentru scăderea acidităţii stomacului, sucralfat, utilizat pentru tratamentul ulcerului), medicamente care conţin fier şi medicamente care conțin calciu pot diminua efectul Euthyrox. De aceea, Euthyrox trebuie administrat cu cel puţin 2 ore înainte de administrarea acestor medicamente.
Administrarea concomitentă a următoarelor medicamente poate duce la accentuarea efectului Euthyrox:
salicilaţi (medicamente utilizate pentru reducerea durerii şi febrei);
dicumarol (utilizat pentru reducerea coagulării sângelui);
clofibrat (utilizat pentru reducerea grăsimilor din sânge);
furosemid în doze mari de peste 250 mg (medicament care ajută la eliminarea apei din organism).
Administrarea concomitentă a următoarelor medicamente poate duce la diminuarea efectului Euthyrox:
propiltiouracil (medicament utilizat pentru reducerea funcţiei tiroidiene);
glucocorticoizi (medicamente utilizate pentru tratamentul alergiilor şi inflamaţiilor);
betablocante (utilizate pentru scăderea tensiunii arteriale);
amiodaronă (medicament folosit pentru reglarea ritmului inimii). Din cauza conţinutului său foarte ridicat de iod, amiodarona poate provoca atât o creştere a funcţiei, cât şi o scădere a funcţiei tiroidiene. Este necesară prudenţă, în special în guşa nodulară, care poate prezenta zone ce funcţionează independent şi sunt producătoare de hormoni în exces.
sertralină (medicament pentru tratamentul depresiilor);
clorochină/proguanil (medicamente pentru tratamentul malariei);
medicamente care stimulează activitatea unor enzime hepatice cum sunt barbituricele (somnifere), carbamazepina (medicament pentru tratamentul epilepsiei, folosit şi pentru reducerea anumitor tipuri de durere şi pentru a ţine sub control unele tulburări afective) sau medicamente care conțin sunătoare (un medicament din plante) pot accentua metabolizarea hepatică a levotiroxinei, ducând astfel la diminuarea efectului acesteia;
medicamente pe bază de estrogeni utilizate în terapia de înlocuire hormonală la menopauză sau pentru prevenirea sarcinii;
sevelamer (medicament care leagă fosfaţii, utilizat în tratamentul afecţiunilor rinichiului);
medicamente denumite inhibitori de tirozin kinază, utilizate pentru tratamentul cancerului şi pentru reducerea inflamaţiilor;
inhibitori ai pompei de protoni (cum sunt omeprazol, esomeprazol, pantoprazol, rabeprazol și lanzoprazol) se utilizează pentru a reduce cantitatea de acid produsă de stomac, ceea ce poate să reducă absorbția levotiroxinei din intestin și, prin urmare, să îi reducă eficacitatea. Dacă luați levotiroxină în timpul tratamentului cu inhibitori ai pompei de protoni, medicul dumneavoastră trebuie să vă monitorizeze funcția tiroidiană și este posibil să fie necesar să vă ajusteze doza de Euthyrox.
orlistat (medicament pentru tratarea obezităţii).
Dacă aveţi nevoie de un test diagnostic cu substanţe de contrast care conţin iod, spuneţi medicului sau farmacistului că luaţi Euthyrox, deoarece veţi primi o injecţie care poate influenţa funcţia tiroidiană.
Spuneţi medicului dacă luaţi oricare dintre medicamentele următoare, deoarece pot influenţa efectul levotiroxinei:
ritonavir, indinavir, lopinavir (medicamente utilizate în tratamentul infecţiilor HIV și al hepatitei cu virus C cronice),
fenitoină (medicament pentru tratamentul epilepsiei).
Puteţi avea nevoie de verificări frecvente ale hormonilor tiroidieni. Poate fi necesară modificarea dozei de Euthyrox.
Nu este recomandată utilizarea hormonilor tiroidieni pentru scăderea în greutate. Dozele fiziologice nu duc la scăderea greutăţii la pacienţii cu funcţie tiroidiană normală. Doze mai mari pot produce reacţii adverse grave sau pot pune în pericol viaţa.
Hormonii tiroidieni nu trebuie utilizaţi pentru scăderea în greutate. Administrarea de hormoni tiroidieni nu va reduce greutatea corporală, dacă nivelul hormonilor tiroidieni este în limite normale. Dacă doza este crescută fără recomandarea specială a medicului, pot apărea reacţii adverse grave sau care pot pune în pericol viaţa. Doze mari de hormoni tiroidieni nu trebuie luate împreună cu unele medicamente pentru scăderea în greutate, cum sunt amfepramona, catine, fenilpropanolamina, deoarece poate creşte riscul reacţiilor adverse grave sau care pot pune în pericol viaţa.
La pacienţii care suferă de insuficienţă coronariană (la care arterele inimii nu reuşesc să asigure suficient sânge oxigenat) sau insuficienţă cardiacă (o incapacitate a inimii de a pompa sângele) sau tulburări de ritm al inimii de tip rapid, este obligatorie prevenirea oricărei hipertiroidii (fie şi uşoară) determinate de levotiroxină.
Euthyrox trebuie dozat cu precauţie la persoanele în vârstă. Trebuie aleasă o doză iniţială mică şi apoi crescută la intervale mai mari, sub controlul repetat al hormonilor tiroidieni.
Dacă luați sau ați luat recent biotină, trebuie să informați medicul dumneavoastră și/sau personalul de laborator când urmează să fiți supus unui test de laborator pentru monitorizarea concentrațiilor de hormoni tiroidieni. Biotina vă poate afecta rezultatele testelor de laborator (vezi „Atenționări și precauții”).
Euthyrox împreună cu alimente, băuturi și alcool
Spuneţi medicului dacă obişnuiţi să consumaţi produse pe bază de soia, în special dacă modificaţi cantitatea consumată. Produsele pe bază de soia pot diminua absorbţia Euthyrox din intestin şi, prin urmare, poate fi necesară ajustarea dozei de Euthyrox.
Sarcina, alăptarea și fertilitatea
Dacă sunteți gravidă sau alăptați, credeți că ați putea fi gravidă sau intenționați să rămâneți gravidă, adresați-vă medicului sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua acest medicament.
Adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua orice medicament.
În timpul sarcinii şi alăptării este importantă administrarea cu consecvenţă a hormonilor tiroidieni. Cantitatea de substanţă administrată este atât de mică încât nu va afecta fătul. Discutaţi cu medicul dumneavoastră, deoarece poate fi necesară ajustarea dozei.
Sarcina
În timpul sarcinii nu este însă indicată asocierea hormonilor tiroidieni cu antitiroidiene de sinteză în tratamentul hipertiroidiei, deoarece în această asociere ar putea fi necesară creşterea dozei de antitiroidiene de sinteză.
Medicamentele antitiroidiene de sinteză traversează bariera feto-placentară şi pot provoca la făt o scădere a funcţiei tiroidiene.
Alăptarea
Hormonii tiroidieni pot fi secretaţi în laptele matern în timpul alăptării, dar cantitatea, la acest nivel, la dozele terapeutice recomandate, este atât de mică, încât nu poate să facă rău sugarului.
Conducerea vehiculelor și folosirea utilajelor
Nu s-au efectuat studii privind efectele asupra capacităţii de a conduce vehicule sau de a folosi utilaje. Dat fiind faptul că levotiroxina este identică cu hormonii tiroidieni naturali, nu se aşteaptă ca aceasta să influenţeze capacitatea de a conduce vehicule sau de a folosi utilaje.
Euthyrox conține sodiu.
Acest medicament conține sodiu mai puțin de 1 mmol (23 mg) per comprimat, adică practic „nu conţine sodiu”.
3. Cum să utilizați Euthyrox
Utilizați întotdeauna acest medicament exact așa cum v-a spus medicul dumneavoastră sau farmacistul. Discutați cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteți sigur.
Indicaţiile de mai jos se limitează la cazurile în care medicul dumneavoastră nu v-a prescris în alt mod Euthyrox. Vă rugăm să respectaţi instrucţiunile de administrare, deoarece în caz contrar Euthyrox nu poate acţiona corect.
Pentru individualizarea tratamentului, există la dispoziţie comprimate cu un conţinut gradat, de 25 μg, 50 μg, 75 μg, 100 μg, 125 μg, 150 μg şi 200 μg levotiroxină sodică, astfel încât administrarea unui singur comprimat pe zi să fie, în general, suficientă.
Medicul dumneavoastră vă va stabili doza zilnică pe baza examinărilor şi a testelor de laborator.
În general, se începe cu o doză mică ce se creşte la fiecare 2-4 săptămâni, până când se ajunge la doza individualizată întreagă.
De exemplu, se va începe cu o doză mică de 12,5 μg levotiroxină sodică pe zi care va fi apoi crescută lent şi la intervale lungi de timp (doze de câte 12,5 μg levotiroxină sodică la fiecare 14 zile), în condiţiile verificării frecvente a concentraţiei hormonilor tiroidieni.
La pacienţii vârstnici, la cei cu afecţiuni ale inimii (boală coronariană), precum şi la cei cu hipotiroidie severă sau de lungă durată, este necesară prudenţă la începerea tratamentului cu hormoni tiroidieni.
În cazul în care copilul dumneavoastră se naşte cu hipotiroidism, medicul poate recomanda începerea tratamentului cu o doză mai mare (10-15 μg pe kg şi zi pentru primele trei luni) deoarece înlocuirea rapidă este importantă.
O doză individualizată mai redusă, poate fi necesară:
dacă sunteţi în vârstă;
dacă aveţi probleme cu inima;
dacă aveţi funcţie tiroidiană scăzută sever sau de lungă durată;
dacă aveţi o greutate corporală mică sau o guşă mare.
Experienţa a demonstrat că dozele scăzute sunt suficiente la pacienţii cu greutate corporală mică sau la cei cu guşă difuză mare.
Dacă medicul nu prescrie altfel, în general, sunt valabile următoarele reguli de stabilire a dozelor:
Indicaţie
Doză recomandată (μg levotiroxină sodică pe zi)
Guşă benignă la pacienţii cu funcţie tiroidiană normală
75-200
Prevenirea reapariţiei guşii după operaţie (profilaxia guşii recidivante) în condiţiile unei funcţii tiroidiene normale
75-200
Tratament de înlocuire cu hormoni tiroidieni (completarea deficitelor hormonale) în hipotiroidie
La adulţi:
- Doză iniţială
25-50*
- Doză de întreţinere
100-200
Tratament de înlocuire cu hormoni tiroidieni (completarea deficitelor hormonale) în hipotiroidie
La copii:
- Doză iniţială
12,5-50*
- Doză de întreţinere
100-150 μg/m
2
suprafaţă corporală
În cancer tiroidian, pentru stoparea creşterii tumorii
150-300
În scopul echilibrării nivelurilor de hormoni tiroidieni, când se administrează medicamente antitiroidiene pentru a trata producerea în exces de hormoni**
50-100
Uz diagnostic pentru testarea funcţiei tiroidiene***
Săptămâna 4 înainte de test
Săptămâna 3 înainte de test
Săptămâna 2 înainte de test
Săptămâna 1 înainte de test
Euthyrox 200μg
1 comprimat/zi
1 comprimat/zi
Euthyrox 100μg
2 comprimate/zi
2 comprimate/zi
Euthyrox 150μg
jumătate comprimat/zi
jumătate comprimat/zi
1 comprimat/zi
1 comprimat/zi
* Numai în Prospectul de Euthyrox 125 g, Euthyrox 150 g / Euthyrox 200 g se va menţiona: Medicul poate prescrie comprimate de Euthyrox cu o concentraţie mai adecvată pentru aceste doze mici.
** Se va include această indicaţie numai în Prospectul de Euthyrox 25 g, Euthyrox 50 g, Euthyrox 75 g, Euthyrox 100 g.
*** Se vor include indicaţia şi modul de administrare specific pentru fiecare concentraţie numai în Prospectul respectiv (Euthyrox 100 g / Euthyrox 150 g / Euthyrox 200 g).
La începutul tratamentului, medicul dumneavoastră vă poate recomanda, în funcţie de situaţie, o formă de administrare cu un conţinut mai mic de substanţă activă.
Mod de administrare
Euthyrox este destinat administrării orale. Doza zilnică totală se administrează o singură dată dimineaţa, pe stomacul gol, cu cel puţin jumătate de oră înainte de micul dejun; comprimatele se înghit întregi, cu suficient lichid (de exemplu, jumătate de pahar cu apă).
La sugari, doza zilnică totală va fi administrată cu cel puţin jumătate de oră înainte de prima masă a zilei. Comprimatele vor fi zdrobite în puţină apă, iar suspensia fină rezultată (care trebuie să fie proaspăt preparată pentru fiecare administrare) va fi amestecată apoi cu o cantitate ceva mai mare de lichid.
Durata administrării
De obicei, Euthyrox se administrează toată viaţa în hipotiroidie, după intervenţiile chirurgicale în cancer tiroidian şi pentru prevenirea reapariţiei guşii după îndepărtarea ei prin operaţie (profilaxia guşii recidivante) în condiţiile unei funcţii tiroidiene normale.
Durata tratamentului adjuvant în hipertiroidii este condiţionată de durata administrării tratamentului tireostatic.
În guşa benignă, la pacienţii cu funcţie tiroidiană normală, este necesar un tratament cu durata între 6 luni şi 2 ani. Pentru evitarea reapariţiei guşii, se recomandă o profilaxie cu iod în doze mici (100-200 g pe zi) după reducerea volumului guşii.
Durata tratamentului va fi stabilită de către medic.
Dacă utilizați mai mult Euthyrox decât trebuie
Dacă aţi luat o doză mai mare decât cea prescrisă, puteţi prezenta manifestări specifice pentru metabolism crescut, precum bătăi rapide ale inimii, nelinişte, agitaţie sau mişcări necontrolate (vezi punctul 4).
La pacienţii care au o boală care afectează sistemul neurologic, de exemplu epilepsie, au fost raportate cazuri izolate de convulsii, când limita de toleranţă individuală la acest medicament a fost depăşită. La pacienții cu risc de tulburări psihotice se pot manifesta simptome de psihoză acută.
Dacă acestea vi se întâmplă dumneavoastră, contactaţi medicul.
Dacă uitați să utilizați Euthyrox
Nu utilizaţi o doză dubă pentru a compensa doza uitată. Utilizaţi doza următoare la ora la care aceasta este programată.
Dacă aveți orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresați-vă medicului dumneavoastră, farmacistului sau asistentei medicale.
4. Reacții adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacții adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
În condiţiile administrării conform recomandărilor, nu sunt de aşteptat reacţii adverse în timpul tratamentului cu Euthyrox.
În situaţii individuale, dacă doza nu este tolerată sau în caz de supradozaj, în special dacă doza este crescută rapid la începutul tratamentului, pot să apară semnele tipice ale unei funcţii tiroidiene crescute, de exemplu, tulburări de ritm ale inimii (aritmii cardiace, de exemplu fibrilaţie atrială şi extrasistole), bătăi rapide ale inimii (tahicardie), palpitaţii, durere la nivelul pieptului (angină pectorală), durere de cap, slăbiciune şi crampe musculare, înroşirea feţei însoţită de căldură, febră, vărsături, tulburări de menstruaţie, creşterea tensiunii intracraniene, tremurături, nelinişte, insomnie, transpiraţii abundente, pierdere în greutate, diaree.
Vă rugăm informaţi medicul dumneavoastră sau farmacistul în cazul apariţiei oricărei reacţii adverse chiar şi dintre cele care nu sunt prezentate în acest prospect.
După prezentarea la medic, doza zilnică poate fi redusă sau administrarea comprimatelor poate fi întreruptă pentru câteva zile. Imediat după dispariţia reacţiilor adverse, tratamentul poate fi reluat sub supravegherea atentă a dozelor.
Este posibilă apariţia reacţiilor alergice la oricare dintre componentele Euthyrox (vezi punctul 6). Reacţiile alergice la nivelul pielii şi sistemului respirator pot include şi umflarea feţei sau gâtului (angioedem). Dacă aceasta se întâmplă, contactaţi imediat medicul.
Dacă vreuna dintre reacţiile adverse se agravează sau dacă observaţi orice reacţie adversă nemenţionată în acest prospect, vă rugăm să spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct la
Agenţia Naţională a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România
Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1
Bucuresti 011478 - RO
e-mail:
adr@anm.ro
Website:
www.anm.ro
Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Euthyrox
Nu lăsați acest medicament la vederea și îndemâna copiilor.
A se păstra la temperaturi sub 25°C. A se păstra în ambalajul original pentru a fi protejat de lumină.
Nu utilizați acest medicament după data de expirare înscrisă pe cutie după EXP. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
Nu aruncați niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebați farmacistul cum să aruncați medicamentele pe care nu le mai folosiți. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conținutul ambalajului și alte informații
Ce conține Euthyrox
Substanţa activă este levotiroxina sodică. Fiecare comprimat conţine 25, 50, 75, 100, 125, 150 şi respectiv, 200 μg levotiroxină sodică.
Celelalte componente sunt: amidon de porumb, acid citric anhidru, croscarmeloză sodică, gelatină, stearat de magneziu şi manitol (E 421).
Cum arată Euthyrox și conținutul ambalajului
Euthyrox 25 μg comprimate
Comprimate de culoare aproape albă, rotunde, plate, cu margini teşite, cu linie mediană de divizare pe ambele feţe şi inscripţionate cu „EM 25” pe una din feţe.
Comprimatul poate fi divizat în doze egale.
Euthyrox 50 μg comprimate
Comprimate de culoare aproape albă, rotunde, plate, cu margini teşite, cu linie mediană de divizare pe ambele feţe şi inscripţionate cu „EM 50” pe una din feţe.
Comprimatul poate fi divizat în doze egale.
Euthyrox 75 μg comprimate
Comprimate de culoare aproape albă, rotunde, plate, cu margini teşite, cu linie mediană de divizare pe ambele feţe şi inscripţionate cu „EM 75” pe una din feţe.
Euthyrox 100 μg comprimate
Comprimate de culoare aproape albă, rotunde, plate, cu margini teşite, cu linie mediană de divizare pe ambele feţe şi inscripţionate cu „EM 100” pe una din feţe.
Comprimatul poate fi divizat în doze egale.
Euthyrox 125 μg comprimate
Comprimate de culoare aproape albă, rotunde, plate, cu margini teşite, cu linie mediană de divizare pe ambele feţe şi inscripţionate cu „EM 125” pe una din feţe.
Euthyrox 150 μg comprimate
Comprimate de culoare aproape albă, rotunde, plate, cu margini teşite, cu linie mediană de divizare pe ambele feţe şi inscripţionate cu „EM 150” pe una din feţe.
Comprimatul poate fi divizat în doze egale.
Euthyrox 200 μg comprimate
Comprimate de culoare aproape albă, rotunde, plate, cu margini teşite, cu linie mediană de divizare pe ambele feţe şi inscripţionate cu „EM 200” pe una din feţe.
Comprimatul poate fi divizat în doze egale.
Euthyrox 25, Euthyrox 50, Euthyrox 75, Euthyrox 100, Euthyrox 125, Euthyrox 150, Euthyrox 200 cutii cu 4 blistere din PVC/Al a câte 25 comprimate.
Euthyrox 75, Euthyrox 125 cutii cu 2 blistere din PVC/Al a câte 25 comprimate
Deținătorul autorizației de punere pe piață și fabricanţii
Deținătorul autorizației de punere pe piață
Merck Romania SRL
Str. Gara Herăstrău Nr. 4D, Clădirea C, Etaj 6
Sector 2, 020334 Bucureşti, România
Tel: +40 21 319 8850
Fax: +40 21 319 8848
Fabricanţi
Merck Healthcare KGaA
Frankfurter Strasse 250, 64293 Darmstadt, Germania
Famar Health Care Services Madrid, S.A.U.
Avda. Leganés, 62, Alcorcón, 28923 Madrid, Spania
Corden Pharma GmbH
Otto-Hahn-Strasse, 68723 Plankstadt, Germania
Alte surse de informaţii
Acest prospect a fost revizuit în martie 2023.
Informaţii detaliate privind acest medicament sunt disponibile pe web-site-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România
http://www.anm.ro/
.
FAQs - Întrebări frecvente despre Euthyrox
1. Cât timp durează până când Euthyrox își face efectul?
Efectele complete ale tratamentului cu Euthyrox nu sunt imediate. De obicei, este nevoie de câteva săptămâni, adesea 4-6 săptămâni, pentru ca nivelurile hormonale din sânge să se stabilizeze și pentru ca pacientul să înceapă să simtă o ameliorare semnificativă a simptomelor. Ajustările dozei pot fi necesare pe parcursul tratamentului, sub supraveghere medicală.
2. Pot să iau Euthyrox cu alte medicamente sau suplimente?
Este esențial să discutați cu medicul sau farmacistul despre toate medicamentele, suplimentele alimentare și produsele pe bază de plante pe care le utilizați. Anumite substanțe, cum ar fi fierul, calciul, antiacidele, produsele pe bază de soia sau unele medicamente pentru inimă sau diabet, pot influența absorbția sau eficacitatea Euthyrox. Adesea, este necesară administrarea Euthyrox la un interval de câteva ore față de alte medicamente.
3. Ce se întâmplă dacă uit să iau o doză de Euthyrox?
Dacă uitați să luați o doză, luați-o imediat ce vă amintiți, cu condiția să nu fie aproape momentul pentru doza următoare. Nu luați niciodată o doză dublă pentru a compensa doza uitată. Continuați cu schema de dozare obișnuită. Dacă uitați doze frecvent, discutați cu medicul dumneavoastră.
4. Trebuie să țin o anumită dietă în timp ce iau Euthyrox?
Deși nu există o dietă strictă impusă, este important să mențineți o dietă echilibrată. Unele alimente, cum ar fi produsele din soia, pot afecta absorbția levotiroxinei, deci este bine să informați medicul dacă consumați frecvent astfel de produse și să mențineți o constanță în consumul lor. De asemenea, medicamentul trebuie luat pe stomacul gol, cu cel puțin 30 de minute înainte de micul dejun, pentru o absorbție optimă.
5. Voi lua Euthyrox pentru tot restul vieții?
În majoritatea cazurilor de hipotiroidie sau după intervenții chirurgicale pentru cancer tiroidian, tratamentul cu Euthyrox este, de obicei, pe termen lung, adesea pentru tot restul vieții. Aceasta deoarece Euthyrox înlocuiește hormonii tiroidieni pe care organismul nu îi mai produce în cantitate suficientă. Medicul dumneavoastră va evalua periodic necesitatea și doza.