https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/euvax-b-pediatric

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Euvax B Pediatric
Euvax B Pediatric este un vaccin înalt purificat, care conține particule neinfecţioase din antigenul de suprafaţă al virusului hepatitic B (AgHBs), adsorbit pe săruri de aluminiu ca adjuvant. Este obținut prin tehnologie ADN recombinantă din culturi celulare de levuri (Saccharomyces cerevisiae). Acest vaccin este indicat pentru imunizare împotriva infecţiei determinate de subtipurile cunoscute ale virusului hepatitic B.
1. Ce este Euvax B Pediatric şi pentru ce se utilizează
Euvax B Pediatric este un vaccin înalt purificat cu particule neinfecţioase din antigenul de suprafaţă al virusului hepatitic B (AgHBs) adsorbit pe săruri de aluminiu ca adjuvant. Este un vaccin obţinut prin tehnologie ADN recombinantă din culturi celulare pe levuri de Saccharomyces cerevisiae.
Acest vaccin este indicat pentru imunizare împotriva infecţiei determinate de subtipurile cunoscute ale virusului hepatitic B.
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să i se administreze Euvax B Pediatric copilului dumneavoastră
Nu trebuie să i se administreze Euvax B Pediatric copilului dumneavoastră:
dacă este alergic (hipersensibil) la oricare dintre celelalte componente ale Euvax B Pediatric
dacă are o boală febrilă gravă
Atenţionări şi precauţii
La pacienţii cu scleroză multiplă, orice stimulare a sistemului imunitar poate induce exacerbarea simptomelor. De aceea, pentru aceşti pacienţi, avantajele vaccinării împotriva hepatitei B trebuie evaluate în raport cu riscurile exacerbării sclerozei multiple.
Se consideră că la pacienţii cu hepatită B în fază latentă sau evolutivă nu se poate obţine protecţia prin vaccinare.
La fel ca în cazul oricăror vaccinuri injectabile, trebuie să fie disponibil permanent tratament medical adecvat, pentru situaţia apariţiei - în cazuri rare, de reacţii anafilactice ca urmare a administrării vaccinului.
Euvax B Pediatric împreună cu alte medicamente
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă copilul dumneavoastră ia, a luat recent sau s-ar putea să ia orice alte medicamente.
În general, vaccinul hepatitic B poate fi administrat concomitent cu vaccinul BCG, DTP, MMR, Polio, folosind zone diferite de injectare.
Sarcina, alăptarea şi fertilitatea
Dacă sunteţi gravidă sau alăptaţi, credeţi că aţi putea fi gravidă sau intenţionaţi să rămâneţi gravidă, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului pentru recomandări înainte de a vi se administra Euvax B Pediatric.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
La unele persoane pot să apară reacţii adverse care pot afecta capacitatea de a conduce vehicule şi de a folosi utilaje. De aceea, persoanele care urmează să fie vaccinate trebuie atenţionate despre această posibilitate.
Tiomersal este prezent (în cantităţi foarte mici) în acest vaccin, şi copilul dumneavoastră este posibil să manifeste o reacţie alergică.
3. Cum se administrează Euvax B Pediatric copilului dumneavoastră
Euvax B Pediatric se va administra întotdeauna exact aşa cum v-a spus medicul dumneavoastră. Trebuie să discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur.
Medicul sau asistenta vor administra Euvax B Pediatric copilului dumneavoastră sub forma unei injecţii intramusculare. Locul preferat pentru administrare la nou-născuţi şi sugari este partea superioară a coapsei. La copii şi adolescenţi este preferat ca loc de injectare muşchiul părţii superioare a braţului.
Aceștia vor avea grijă ca Euvax B Pediatric să nu fie administrat într-un vas de sânge sau la nivelul pielii.
La copii (nou născuţi, sugari şi copii cu vârsta mai mică de 15 ani) doza recomandată este de 0,5 ml şi conţine 10 micrograme Ag HBs.
Copilul dumneavoastră va primi în total trei injecţii într-un interval de 6 luni. Prima doză va fi administrată la o dată aleasă. Cele două doze rămase vor fi administrate la o lună şi la şase luni după prima doză.
Prima doză: la o dată aleasă
A doua doză: o lună mai târziu
A treia doză: la 6 luni după prima doză
Medicul dumneavoastră vă va informa referitor la posibila necesitate a unor doze suplimentare şi la vaccinarea de rapel.
Dacă copilul dumneavoastră pierde administrarea unei doze
Dacă copilul dumneavoastră pierde administrarea unei doze, luaţi legătura cu medicul dumneavoastră şi stabiliţi o altă dată.
Asiguraţi-vă că finalizaţi schema completă de vaccinare, de trei injectări. Altfel, este posibil ca copilul dumneavoastră să nu fie protejat complet împotriva bolii.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest vaccin, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest vaccin poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Frecvenţa reacţiilor adverse posibile prezentate mai jos este definită pe baza următoarei convenţii:
foarte frecvente
(afectează mai mult de 1 utilizator din 10)
frecvente
(afectează 1 până la 10 utilizatori din 100)
mai puţin frecvente
(afectează 1 până la 10 utilizatori din 1000)
rare
(afectează 1 până la 10 utilizatori din 10000)
foarte rare
(afectează mai puţin de 1 utilizator din 10000)
Frecvente:
Rareori pot să apară reacţii locale cum sunt eritem, durere, tumefiere sau febră uşoară; aceste simptome dispar după 2 zile.
Rare:
Febră (peste 38,8°C);
Reacţii sistemice cum sunt stare generală de rău, astenie, dureri de cap, greaţă, vărsături, ameţeli, mialgii sau artrite, erupţii pe piele şi creştere tranzitorie a valorilor enzimelor de la nivelul ficatului.
Foarte rare:
Nu se poate stabili o succesiune etiologică a cauzelor şi efectelor raportării de nevrite multiple, nevrite optice, paralizie facială, exacerbare a sclerozei multiple şi o inflamare temporară a nervilor, cauzând durere, slăbiciune şi paralizie a extremităţilor, care progresează deseori către piept şi faţă (sindrom Guillain-Barré).
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă copilul dumneavoastră manifestă orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct prin intermediul sistemului naţional de raportare, ale cărui detalii sunt publicate pe web-site-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale
http://www.anm.ro/
. Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Euvax B Pediatric
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.
A se păstra la frigider (2°C - 8°C), în ambalajul original.
A nu se congela.
Nu utilizaţi Euvax B Pediatric după data de expirare înscrisă pe ambalaj după EXP. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
Ce conţine Euvax B Pediatric
Substanţa activă dintr-o doză Euvax B Pediatric (0,5ml) este:
Antigen de suprafaţă al virusului hepatitic B (AgHBs)
1, 2
: 10 micrograme
1
adsorbit pe hidroxid de aluminiu hidratat (0,25 miligrame Al
3+
)
2
produs în celule de drojdie (Saccharomyces cerevisiae) prin tehnologie ADN recombinant
Celelalte componente sunt: hidroxid de aluminiu (gel), fosfat de potasiu monobazic, fosfat de sodiu dibazic heptahidrat, clorură de sodiu, apă pentru preparate injectabile
Cum arată Euvax B Pediatric şi conţinutul ambalajului
Suspensie injectabilă
Euvax B Pediatric este o suspensie albă slab opacă, ambalată în flacoane din sticlă (0,5 ml).
Euvax B Pediatric este ambalat în cutii a câte 1, 10 sau 20 de flacoane.
Este posibil ca nu toate mărimile de ambalaj să fie comercializate.
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă
LG Chem Life Sciences Poland Sp. Zo.o.
Ul. Grzybowska 80/82 00 -844
Varşovia
Polonia
Fabricantul
LG Chem Life Sciences Poland Sp. Zo.o.
Ul. Grzybowska 80/82 00 -844
Varşovia
Polonia
Acest prospect a fost revizuit în Noiembrie 2018.
FAQs - Întrebări frecvente despre Euvax B Pediatric
Ce ar trebui să fac dacă uit o doză?
Contactați medicul dumneavoastră cât mai curând posibil pentru a stabili o nouă dată pentru administrarea dozei. Este important să finalizați întreaga schemă de vaccinare pentru a asigura o protecție completă.
Este acest vaccin potrivit pentru adulți?
Euvax B Pediatric este formulat specific pentru copii (pediatric). Pentru adulți, există alte formulări ale vaccinului hepatitic B. Discutați cu medicul dumneavoastră despre opțiunile de vaccinare adecvate vârstei dumneavoastră.
Pot să am grijă de copilul meu imediat după vaccinare?
Da, în general puteți continua activitățile normale. Este recomandat să supravegheați copilul pentru orice reacții adverse imediate la locul injectării sau reacții sistemice. Asigurați-vă că se odihnește suficient și este hidratat.
Cât timp durează protecția oferită de vaccin?
Protecția împotriva hepatitei B oferită de o schemă completă de vaccinare este de lungă durată, adesea pentru mai mult de zece ani sau chiar pe viață pentru majoritatea persoanelor. Medicul dumneavoastră vă va informa dacă este necesară o doză de rapel în viitor.
Ce măsuri de precauție trebuie să iau înainte de vaccinare?
Informați medicul despre orice alergii cunoscute, în special la componentele vaccinului, sau despre orice boală febrilă gravă pe care o are copilul dumneavoastră. De asemenea, menționați dacă copilul dumneavoastră ia alte medicamente sau are alte afecțiuni medicale.