https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/euvax-b-adult

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Euvax B Adult
Euvax B Adult este un vaccin înalt purificat cu particule neinfecţioase din antigenul de suprafaţă al virusului hepatitic B (AgHBs) adsorbit pe săruri de aluminiu ca adjuvant. Este un vaccin obţinut prin tehnologie ADN recombinantă din culturi celulare de levuri de Saccharomyces cerevisiae. Acest vaccin este indicat pentru imunizare împotriva infecţiei determinate de subtipurile cunoscute ale virusului hepatitic B.
Este important să rețineți că Euvax B Adult trebuie administrat doar în urma unei consultații medicale și pe baza unei prescripții.
Citiţi cu atenţie şi în întregime acest prospect înainte de a vi se administra acest vaccin.
Păstraţi acest prospect. S-ar putea să fie necesar să-l recitiţi.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Acest vaccin a fost prescris pentru dumneavoastră. Nu trebuie să-l daţi altor persoane. Le poate face rău, chiar dacă au aceleaşi simptome cu ale dumneavoastră.
Dacă vreuna dintre reacţiile adverse devine gravă sau dacă observaţi orice reacţie adversă nemenţionată în acest prospect, vă rugăm să-i spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Ce găsiţi în acest prospect:
1. Ce este Euvax B Adult şi pentru ce se utilizează
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să vi se administreze Euvax B Adult
3. Cum se administrează Euvax B Adult
4. Reacţii adverse posibile
5. Cum se păstrează Euvax B Adult
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
1. Ce este Euvax B Adult şi pentru ce se utilizează
Euvax B Adult este un vaccin înalt purificat cu particule neinfecţioase din antigenul de suprafaţă al virusului hepatitic B (AgHBs) adsorbit pe săruri de aluminiu ca adjuvant. Este un vaccin obţinut prin tehnologie ADN recombinantă din culturi celulare de levuri de Saccharomyces cerevisiae.
Acest vaccin este indicat pentru imunizare împotriva infecţiei determinate de subtipurile cunoscute ale virusului hepatitic B.
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să vi se administreze Euvax B Adult
Nu trebuie să vi se administreze Euvax B Adult:
dacă sunteţi alergic la oricare dintre celelalte componente ale Euvax B Adult
dacă aveţi o boală febrilă gravă
Atenţionări şi precauţii
La pacienţii cu scleroză multiplă, orice stimulare a sistemului imunitar poate induce exacerbarea simptomelor. De aceea, pentru aceşti pacienţi, avantajele vaccinării împotriva hepatitei B trebuie evaluate în raport cu riscurile exacerbării sclerozei multiple.
Se consideră că la pacienţii cu hepatită B în fază latentă sau evolutivă nu se poate obţine protecţia prin vaccinare.
La fel ca în cazul oricăror vaccinuri injectabile, trebuie să fie disponibil permanent tratament medical adecvat, pentru situaţia apariţiei - în cazuri rare, de reacţii anafilactice ca urmare a administrării vaccinului.
Euvax B Adult împreună cu alte medicamente
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luaţi, aţi luat recent sau s-ar putea să luaţi orice alte medicamente.
În general, vaccinul hepatitic B poate fi administrat concomitent cu vaccinul BCG, DTP, MMR, Polio, folosind zone diferite de injectare.
Sarcina, alăptarea şi fertilitatea
Dacă sunteţi gravidă sau alăptaţi, credeţi că aţi putea fi gravidă sau intenţionaţi să rămâneţi gravidă, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului pentru recomandări înainte de a vi se administra Euvax B Adult.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
La unele persoane pot să apară reacţii adverse care pot afecta capacitatea de a conduce vehicule şi de a folosi utilaje. De aceea, persoanele care urmează să fie vaccinate trebuie atenţionate despre această posibilitate.
Tiomersal este prezent (în cantităţi foarte mici) în acest vaccin, şi este posibil să manifestaţi o reacţie alergică.
3. Cum se administrează Euvax B Adult
Euvax B Adult vi se va administra întotdeauna exact aşa cum v-a spus medicul dumneavoastră. Trebuie să discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur.
Medicul sau asistenta vă vor administra Euvax B Adult sub forma unei injecţii intramusculare, de obicei la nivelul regiunii superioare a braţului dumneavoastră.
Aceștia vor avea grijă ca Euvax B Adult să nu fie administrat într-un vas de sânge sau la nivelul pielii.
La adulţi (cu vârsta de 16 ani şi peste) doza recomandată este de 1,0 ml şi conţine 20 micrograme AgHBs.
Veţi primi în total trei injecţii într-un interval de 6 luni. Prima doză va fi administrată la o dată aleasă. Cele două doze rămase vor fi administrate la o lună şi la şase luni după prima doză.
Prima doză: la o dată aleasă
A doua doză: o lună mai târziu
A treia doză: la 6 luni după prima doză
Medicul dumneavoastră vă va informa referitor la posibila necesitate a unor doze suplimentare şi la vaccinarea de rapel.
Dacă nu se administrează o doză
Dacă nu vă puteţi prezenta pentru una dintre administrarile programate, luaţi legătura cu medicul dumneavoastră şi stabiliţi o altă dată.
Asiguraţi-vă că finalizaţi schema completă de vaccinare, de trei injectări. Altfel, este posibil să nu fiţi protejat complet împotriva bolii.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest vaccin, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest vaccin poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Frecvenţa reacţiilor adverse posibile prezentate mai jos este definită pe baza următoarei convenţii:
foarte frecvente (afectează mai mult de 1 utilizator din 10)
frecvente (afectează 1 până la 10 utilizatori din 100)
mai puţin frecvente (afectează 1 până la 10 utilizatori din 1000)
rare (afectează 1 până la 10 utilizatori din 10000)
foarte rare (afectează mai puţin de 1 utilizator din 10000)
Frecvente:
Rareori pot să apară reacţii locale cum sunt eritem, durere, tumefiere sau febră uşoară; aceste simptome dispar după 2 zile.
Rare:
Febră (peste 38,8°C);
Reacţii sistemice cum sunt stare generală de rău, astenie, dureri de cap, greaţă, vărsături, ameţeli, mialgii sau artrite, erupţii pe piele şi creştere tranzitorie a valorilor enzimelor de la nivelul ficatului.
Foarte rare:
Nu se poate stabili o succesiune etiologică a cauzelor şi efectelor raportării de nevrite multiple, nevrite optice, paralizie facială, exacerbare a sclerozei multiple şi o imflamare temporară a nervilor, cauzând durere, slăbiciune şi paralizie a extremităţilor, care progresează deseori către piept şi faţă (sindrom Guillain-Barré).
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct prin intermediul sistemului naţional de raportare, ale cărui detalii sunt publicate pe web-site-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale
http://www.anm.ro/
. Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Euvax B Adult
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.
A se păstra la frigider (2°C - 8°C), în ambalajul original.
A nu se congela.
Nu utilizaţi Euvax B Adult după data de expirare înscrisă pe ambalaj după EXP. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
Substanţa activă dintr-o doză Euvax B Adult (1ml) este:
Antigen de suprafaţă al virusului hepatitic B (AgHBs)
1, 2
: 20 micrograme
1
adsorbit pe hidroxid de aluminiu hidratat (0,5 miligrame Al
3+
)
2
produs în celule de drojdie (Saccharomyces cerevisiae) prin tehnologie ADN recombinant
Celelalte componente sunt:
Hidroxid de aluminiu (gel), fosfat de potasiu monobazic, fosfat de sodiu dibazic heptahidrat, clorură de sodiu, apă pentru preparate injectabile
Cum arată Euvax B Adult şi conţinutul ambalajului
Suspensie injectabilă
Euvax B Adult este o suspensie albă slab opacă, ambalată în flacoane din sticlă (1 ml).
Euvax B Adult este ambalat în cutii a câte 1 sau 20 de flacoane.
Este posibil ca nu toate mărimile de ambalaj să fie comercializate.
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă
LG Chem Life Sciences Poland Sp. Zo.o.
Ul. Grzybowska 80/82 00 -844
Varşovia,
Polonia
Fabricantul
LG Chem Life Sciences Poland Sp. Zo.o.
Ul. Grzybowska 80/82 00 -844
Varşovia,
Polonia
Acest prospect a fost revizuit în Noiembrie 2018.
FAQs - Întrebări frecvente despre Euvax B Adult
Ce ar trebui să fac dacă uit să-mi fac o doză?
Este important să urmați schema de vaccinare pentru a asigura o protecție completă. Dacă ați uitat o doză, contactați medicul dumneavoastră cât mai curând posibil pentru a reprograma vaccinarea și a continua schema.
Pot să iau Euvax B Adult împreună cu alte vaccinuri sau medicamente?
Vaccinul hepatitic B poate fi administrat concomitent cu alte vaccinuri comune (cum ar fi BCG, DTP, MMR, Polio), însă în zone de injectare diferite. Informați întotdeauna medicul dumneavoastră despre toate medicamentele sau vaccinurile pe care le luați sau le-ați luat recent, pentru a evita interacțiunile.
Care sunt cele mai frecvente reacții adverse ale Euvax B Adult?
Reacțiile adverse cel mai des întâlnite sunt cele locale, la locul injecției, cum ar fi roșeață, durere sau umflătură ușoară. Pot apărea și febră ușoară sau stare generală de rău. Aceste simptome sunt de obicei blânde și dispar în câteva zile.
Este sigur Euvax B Adult pentru femeile însărcinate sau care alăptează?
Dacă sunteți gravidă, alăptați sau intenționați să rămâneți gravidă, este esențial să discutați cu medicul dumneavoastră înainte de administrarea vaccinului. Decizia de vaccinare se va lua după evaluarea beneficiilor și riscurilor potențiale de către medic.
Cât timp durează protecția oferită de vaccinul Euvax B Adult?
Protecția oferită de vaccinul hepatitic B, cum ar fi Euvax B Adult, este în general de lungă durată, adesea peste 10-15 ani și, pentru majoritatea persoanelor imunocompetente, poate fi chiar pe viață după schema completă. Medicul dumneavoastră vă poate sfătui dacă aveți nevoie de doze de rapel suplimentare, în special dacă sunteți expus unui risc crescut de infecție.