https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/everolimus-krka

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Everolimus Krka 2,5 / 5 / 10 mg comprimate
Everolimus Krka este un medicament anti-cancer care conține substanța activă everolimus. Acesta acționează prin reducerea alimentării cu sânge a tumorii și prin încetinirea creșterii și răspândirii celulelor canceroase. Este utilizat pentru a trata pacienți adulți cu cancer mamar în stadiu avansat (cu receptori hormonali pozitivi, la femeile în postmenopauză, în combinație cu exemestan, când alte tratamente nu au fost eficiente), tumori neuroendocrine avansate (care își au originea la nivelul stomacului, intestinelor, plămânilor sau pancreasului, dacă sunt inoperabile și nu produc exces de hormoni) și cancer la rinichi în stadiu avansat (carcinom celular renal avansat, când alte tratamente nu au stopat boala).
Substanța activă: everolimus
Citiţi cu atenţie şi în întregime acest prospect înainte de a începe să luaţi acest medicament, deoarece conţine informaţii importante pentru dumneavoastră.
Păstraţi acest prospect. S-ar putea să fie necesar să-l recitiţi.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Acest medicament a fost prescris numai pentru dumneavoastră. Nu trebuie să-l daţi altor persoane. Le poate face rău, chiar dacă au aceleaşi semne de boală ca dumneavoastră.
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. Vezi pct. 4.
Ce găsiţi în acest prospect
Ce este Everolimus Krka şi pentru ce se utilizează
Ce trebuie să ştiţi înainte să luaţi Everolimus Krka
Cum să luaţi Everolimus Krka
Reacţii adverse posibile
Cum se păstrează Everolimus Krka
Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
1. Ce este Everolimus Krka şi pentru ce se utilizează
Everolimus Krka este un medicament anti-cancer care conţine substanţa activă everolimus. Everolimus reduce alimentarea cu sânge a tumorii şi încetineşte creşterea şi răspândirea celulelor canceroase.
Everolimus Krka este utilizat pentru a trata pacienții adulți cu:
cancer mamar în stadiu avansat cu receptori pentru hormoni pozitivi, la femeile în postmenopauză, la care alte tratamente (aşa-numiţii „inhibitori non-steroidali de aromatază”) nu mai ţin boala sub control. Se administrează cu un tip de medicament numit exemestan, inhibitor steroidal de aromatază, care este utilizat pentru tratamentul hormonal antineoplazic.
tumori avansate denumite tumori neuroendocrine care îşi au originea la nivelul stomacului, intestinelor, plămânilor sau pancreasului. Medicamentul este administrat dacă tumorile sunt inoperabile și nu produc în exces hormoni specifici sau alte substanțe secretate în mod natural de organism.
cancer la rinichi în stadiu avansat (carcinom celular renal avansat) în situaţiile în care alte tratamente (aşa-numita „terapie ţintă VEGF”) nu au ajutat la stoparea bolii dumneavoastră.
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să luaţi Everolimus Krka
Everolimus Krka va fi prescris pentru dumneavoastră doar de către un medic cu experienţă în tratarea cancerului. Urmaţi cu atenţie toate instrucţiunile medicului. Acestea pot fi diferite de informaţiile generale conţinute în acest prospect. Dacă aveţi întrebări privind Everolimus Krka sau motivul pentru care acest medicament v-a fost prescris, adresaţi-vă medicului.
Nu luaţi Everolimus Krka
Dacă sunteţi alergic la everolimus, la substanţele înrudite cum ar fi sirolimus sau temsirolimus, sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la pct. 6).
Dacă presupuneţi că puteţi fi alergic, cereţi sfatul medicului dumneavoastră.
Atenţionări şi precauţii
Înainte să luaţi Everolimus Krka, adresaţi-vă medicului dumneavoastră:
dacă aveţi probleme la ficat sau dacă aţi suferit vreodată de vreo boală care este posibil să vă fi afectat ficatul. În acest caz, este posibil ca medicul dumneavoastră să trebuiască să vă prescrie o doză diferită de Everolimus Krka.
dacă suferiţi de diabet zaharat (nivel ridicat de zahăr în sângele dumneavoastră). Everolimus Krka poate creşte nivelurile de zahăr din sânge şi poate înrăutăţi diabetul zaharat. Aceasta poate conduce la necesitatea administrării de insulină şi/sau terapiei cu medicamente antidiabetice orale. Spuneţi medicului dacă prezentaţi o senzaţie excesivă de sete sau o frecvenţă crescută a urinării.
dacă trebuie să vi se facă un vaccin în timpul administrării Everolimus Krka.
dacă aveţi un nivel crescut de colesterol. Everolimus Krka poate creşte nivelurile de colesterol şi/sau alte grăsimi din sânge.
dacă aţi fost supus recent unei intervenţii chirurgicale majore sau dacă aveţi încă o rană nevindecată după intervenţia chirurgicală. Everolimus Krka poate creşte riscul de complicaţii legate de vindecarea rănilor.
dacă aveţi o infecţie. Tratarea acesteia poate fi necesară înainte de iniţierea tratamentului cu Everolimus Krka.
dacă aţi avut hepatită B pentru că aceasta poate fi reactivată în timpul tratamentului cu Everolimus Krka (vezi pct. 4 „Reacţii adverse posibile”).
dacă ați efectuat sau veți efectua în curând terapie cu radiații.
De asemenea, Everolimus Krka vă poate:
slăbi sistemul imunitar. Aşadar, puteţi fi supus riscului de infecţii pe durata tratamentului cu Everolimus Krka. Dacă aveţi febră sau alte semne ale unei infecţii, adresaţi-vă medicului dumneavoastră. Unele infecții pot fi severe și pot avea consecințe letale.
afecta funcţia renală. Prin urmare, medicul dumneavoastră vă va monitoriza funcţia renală în timpul tratamentului cu Everolimus Krka.
provoca senzaţie de lipsă de aer, tuse şi febră.
cauza apariția ulcerațiilor și leziunilor la nivelul gurii. Este posibil ca medicul dumneavoastră să trebuiască să întrerupă temporar sau definitiv tratamentul dumneavoastră cu Everolimus Krka. Este posibil să aveți nevoie de tratament cu o apă de gură, gel de gură sau alte produse. Unele ape și geluri de gură pot determina agravarea ulcerațiilor, prin urmare, nu încercați să utilizați niciun produs fără a întreba medicul. Este posibil ca medicul dumneavoastră să vă recomande să reluați tratamentul cu Everolimus Krka la aceeași doză sau la o doză mai mică.
provoca complicații ale radioterapiei. Au fost observate complicații severe asociate cu radioterapia (cum sunt scurtarea respirației, greață, diaree, erupții trecătoare pe piele și leziuni la nivelul gurii, gingiilor și gâtului), inclusiv cazuri letale, la unii pacienți la care s-a administrat everolimus în același timp cu radioterapia sau care au luat everolimus la scurt timp după ce au efectuat radioterapie. De asemenea, a fost raportat așa-numitul sindrom de recidivă a reacțiilor adverse asociate radioterapiei (cuprinzând înroșirea pielii sau inflamația plămânilor) la pacienții care au efectuat radioterapie în trecut.
Spuneți medicului dumneavoastră dacă intenționați să efectuați radioterapie în viitorul apropiat sau dacă ați efectuat radioterapie în trecut.
Spuneţi medicului dumneavoastră dacă prezentaţi aceste simptome.
Vi se vor efectua analize regulate ale sângelui în timpul tratamentului. Acestea vor verifica numărul de celule sanguine (leucocite, eritrocite şi trombocite) din organismul dumneavoastră pentru a vedea dacă Everolimus Krka are un efect nedorit asupra acestor celule. Se vor efectua, de asemenea, analize ale sângelui pentru a verifica funcţia rinichilor (nivelul creatininei) şi funcţia ficatului dumneavoastră (nivelul transaminazelor), precum şi nivelurile de zahăr din sânge şi de colesterol. Aceasta deoarece şi ele pot fi afectate de Everolimus Krka.
Copii şi adolescenţi
Everolimus Krka nu se va utiliza la copii sau adolescenţi (cu vârsta sub 18 ani).
Everolimus Krka împreună cu alte medicamente
Everolimus Krka poate afecta modul de acţiune al altor medicamente. Dacă utilizaţi alte medicamente în acelaşi timp cu Everolimus Krka, este posibil ca medicul dumneavoastră să trebuiască să modifice doza de Everolimus Krka sau a celorlalte medicamente.
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luaţi, aţi luat recent sau s-ar putea să luaţi orice alte medicamente.
Următoarele pot creşte riscul de reacţii adverse la administrarea de Everolimus Krka:
ketoconazol, itraconazol, voriconazol sau fluconazol şi alte antifungice utilizate în tratamentul infecţiilor micotice.
claritromicină, telitromicină sau eritromicină, antibiotice utilizate în tratamentul infecţiilor bacteriene.
ritonavir și alte medicamente folosite la tratarea infecţiilor cu HIV/SIDA.
verapamil sau diltiazem, folosite la tratarea afecţiunilor inimii sau tensiunii arteriale crescute.
dronedaronă, un medicament utilizat pentru reglarea frecvenţei inimii.
ciclosporină, un medicament utilizat pentru a împiedica organismul să respingă organele transplantate.
imatinib, utilizat pentru inhibarea creşterii celulelor anormale.
inhibitori ai enzimei de conversie a angiotensinei (IECA) (de exemplu, ramipril), utilizaţi pentru tratarea tensiunii arteriale mari sau a altor probleme cardiovasculare.
nefazodonă, utilizată pentru tratarea depresiei.
canabidiol (utilizările includ printre altele tratamentul convulsiilor).
Următoarele pot reduce eficacitatea Everolimus Krka:
rifampicină, utilizată în tratamentul tuberculozei (TBC).
efavirenz sau nevirapină, utilizate la tratarea infecţiilor cu HIV/SIDA.
sunătoare (Hypericum perforatum), un medicament din plante medicinale utilizat în tratamentul depresiei şi al altor afecţiuni.
dexametazonă, un corticosteroid utilizat pentru tratamentul mai multor afecţiuni, incluzând afecţiuni inflamatorii sau imunitare.
fenitoină, carbamazepină sau fenobarbital şi alte antiepileptice utilizate pentru stoparea crizelor sau convulsiilor.
Aceste medicamente trebuie evitate în timpul tratamentului cu Everolimus Krka. Dacă luaţi oricare din aceste medicamente, medicul dumneavoastră vă poate trece pe un alt medicament sau poate modifica doza de Everolimus Krka.
Everolimus Krka împreună cu alimente şi băuturi
Evitaţi consumul de grepfrut şi suc de grepfrut în timpul tratamentului cu Everolimus Krka. Poate determina creșterea cantității de Everolimus Krka din sânge, posibil până la un nivel dăunător.
Sarcina, alăptarea şi fertilitatea
Sarcina
Everolimus Krka vă poate afecta fătul şi nu este recomandat în timpul sarcinii. Spuneţi medicului dumneavoastră dacă sunteţi gravidă sau credeţi că puteţi fi gravidă. Medicul dumneavoastră va discuta cu dumneavoastră dacă trebuie să luaţi acest medicament în timpul sarcinii.
Femeile care ar putea rămâne gravide trebuie să utilizeze metode de contracepţie foarte eficace în timpul tratamentului și până la 8 săptămâni de la oprirea tratamentului. Dacă, în ciuda acestor măsuri, suspectaţi că este posibil să fi rămas gravidă, cereţi sfatul medicului dumneavoastră înainte de a continua utilizarea Everolimus Krka.
Alăptarea
Everolimus Krka vă poate afecta nou-născutul alăptat. Nu trebuie să alăptaţi în timpul tratamentului şi timp de 2 săptămâni de la administrarea ultimei doze de everolimus. Spuneţi medicului dumneavoastră dacă alăptaţi.
Fertilitatea la pacienţii de sex feminin
La unele paciente cărora li s-a administrat Everolimus Krka s-a observat absenţa ciclului menstrual (amenoree).
Everolimus Krka poate avea un impact asupra fertilităţii feminine. Discutaţi cu medicul dacă doriţi să aveţi copii.
Fertilitatea la pacienţii de sex masculin
Everolimus Krka poate afecta fertilitatea pacienţilor de sex masculin. Discutaţi cu medicul dacă doriţi să aveţi copii.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Dacă vă simţiţi neobişnuit de obosit (oboseala este o reacţie adversă foarte frecventă), aveţi grijă deosebită când conduceţi vehicule sau folosiţi utilaje.
Everolimus Krka conţine lactoză
Dacă medicul dumneavoastră v-a atenţionat că aveţi intoleranţă la unele categorii de glucide, discutați cu el înainte de a lua acest medicament.
3. Cum să luaţi Everolimus Krka
Luaţi întotdeauna acest medicament exact aşa cum v-a spus medicul dumneavoastră sau farmacistul. Discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur.
Doza recomandată este de 10 mg, administrată o dată pe zi. Medicul dumneavoastră vă va spune câte comprimate de Everolimus Krka trebuie să luaţi.
Dacă aveţi probleme la ficat, medicul dumneavoastră vă poate da pentru început o doză mai mică de Everolimus Krka (2,5, 5 sau 7,5 mg pe zi).
Dacă prezentaţi anumite reacţii adverse în timp ce luaţi Everolimus Krka (vezi pct. 4), medicul dumneavoastră vă poate reduce doza sau întrerupe tratamentul, pentru scurt timp sau permanent.
Luaţi Everolimus Krka o dată pe zi, la aproximativ aceeaşi oră în fiecare zi, în mod consecvent cu sau fără alimente.
Înghiţiţi comprimatele întregi cu un pahar de apă. Nu mestecaţi sau sfărâmaţi comprimatele.
Dacă luaţi mai mult Everolimus Krka decât trebuie
Dacă aţi luat prea mult Everolimus Krka sau dacă altcineva vă ia din greşeală comprimatele, contactaţi un medic sau mergeţi la spital imediat. Poate fi necesar tratament de urgenţă.
Luaţi cu dumneavoastră cutia şi acest prospect, astfel încât medicul să ştie ce anume s-a administrat.
Dacă uitaţi să luaţi Everolimus Krka
Dacă uitaţi o doză, luaţi următoarea doză conform programului. Nu luaţi o doză dublă pentru a compensa comprimatele uitate.
Dacă încetaţi să luaţi Everolimus Krka
Nu încetaţi administrarea Everolimus Krka decât dacă medicul dumneavoastră vă spune să faceţi acest lucru.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
NU mai luaţi Everolimus Krka şi solicitaţi imediat asistenţă medicală dacă prezentaţi oricare dintre semnele de mai jos ale unei reacţii alergice:
dificultate la respiraţie sau înghiţire
umflare a feţei, buzelor, limbii sau gâtului
mâncărimi severe la nivelul pielii, însoţite de erupţii roşii sau mici umflături pe piele.
Reacţiile adverse grave ale Everolimus Krka includ:
Foarte frecvente (pot afecta peste 1 din 10 persoane)
Temperatură crescută, frisoane (semne ale infecţiei)
Febră, tuse, dificultate la respiraţie, respiraţie şuierătoare (semne ale inflamaţiei plămânilor cunoscută şi sub denumirea de pneumonită).
Frecvente (pot afecta până la 1 din 10 persoane)
Senzaţie excesivă de sete, cantitate mare de urină eliminată, poftă de mâncare crescută însoţită de scădere în greutate, oboseală (semne ale diabetului zaharat)
Sângerare (hemoragie), de exemplu, la nivelul peretelui intestinului
Cantitate sever scăzută de urină eliminată (semn al insuficienţei renale).
Mai puţin frecvente (pot afecta până la 1 din 100 persoane)
Febră, erupţii trecătoare la nivelul pielii, durere şi inflamaţie la nivelul articulaţiilor, ca şi oboseală, pierdere a poftei de mâncare, greaţă, icter (îngălbenire a pielii), durere în partea dreaptă sus a abdomenului, scaune deschise la culoare, urină închisă la culoare (pot fi semne ale reactivării hepatitei B)
Lipsă de aer, dificultate la respiraţie în poziţia culcat, umflare a labelor picioarelor sau picioarelor (semne ale insuficienţei cardiace)
Umflare şi/sau durere la nivelul unuia dintre picioare, de regulă, la nivelul gambei, înroşire sau senzaţie de căldură la nivelul pielii în zona afectată (semne ale unui blocaj al unui vas de sânge (vene) la nivelul picioarelor, cauzat de coagularea sângelui)
Apariţie bruscă a respiraţiei întretăiate, durere la nivelul pieptului sau tuse cu sânge (posibile semne ale embolismului pulmonar, o boală care apare atunci când sunt blocate una sau mai multe artere din plămâni)
Cantitate de urină eliminată sever scăzută, umflare a picioarelor, confuzie, durere de spate (semne ale unei insuficienţe renale bruşte)
Erupţii trecătoare pe piele, mâncărime, urticarie, dificultate la respiraţie sau înghiţire, ameţeli (semne ale unei reacţii alergice grave, cunoscute şi sub denumirea de hipersensibilitate).
Rare (pot afecta până la 1 din 1 000 persoane)
Respiraţie întretăiată sau accelerată (semne ale sindromului de detresă respiratorie acută).
Dacă prezentaţi oricare dintre aceste reacţii adverse, spuneţi imediat medicului dumneavoastră deoarece acestea vă pot pune viaţa în pericol.
Alte reacţii adverse posibile ale Everolimus Krka includ:
Foarte frecvente (pot afecta mai mult de 1 din 10 persoane)
Concentraţie crescută a zahărului în sânge (hiperglicemie)
Pierdere a poftei de mâncare
Tulburare a gustului (disgeuzie)
Durere de cap
Sângerare la nivelul nasului (epistaxis)
Tuse
Ulceraţii la nivelul gurii
Senzaţie de deranjare la stomac, inclusiv senzaţie de rău (greaţă) sau diaree
Erupţii trecătoare pe piele
Mâncărime (prurit)
Stare de slăbiciune sau oboseală
Oboseală, senzaţie de lipsă de aer, ameţeli, paloare a pielii, semne ale unui număr scăzut de globule roşii în sânge (anemie)
Umflare a braţelor, mâinilor, labelor picioarelor, gleznelor sau altor părţi ale corpului (semne ale edemului)
Scădere în greutate
Cantitate crescută a lipidelor (grăsimilor) din sânge (hipercolesterolemie).
Frecvente (pot afecta până la 1 din 10 persoane)
Sângerare sau învineţire spontane (semne ale unei concentraţii scăzute de trombocite, cunoscută şi sub denumirea de trombocitopenie)
Senzaţie de lipsă de aer (dispnee)
Sete, cantitate scăzută de urină eliminată, urină închisă la culoare, piele uscată şi înroşită, iritabilitate (semne ale deshidratării)
Probleme de somn (insomnie)
Durere de cap, ameţeli (semne ale tensiunii arteriale mari, cunoscută ca hipertensiune arterială)
Umflarea parțială sau completă a brațelor (inclusiv a degetelor) sau a picioarelor (inclusiv a degetelor), senzație de greutate, mișcări limitate, disconfort (simptome posibile ale limfedemului)
Febră, durere în gât, ulceraţii la nivelul gurii cauzate de infecţii (semne ale unei concentraţii scăzute a celulelor albe din sânge, leucopenie, limfopenie şi/sau neutropenie)
Febră
Inflamaţie a mucoasei gurii, stomacului, intestinelor
Senzaţie de uscăciune a gurii
Arsuri stomacale (dispepsie)
Stare de rău (vărsături)
Dificultate la înghiţire (disfagie)
Durere abdominală
Acnee
Erupţii trecătoare pe piele şi durere la nivelul palmelor sau tălpilor (sindrom mână-picior)
Înroşire a pielii (eritem)
Durere la nivelul articulaţiilor
Durere la nivelul gurii
Tulburări ale menstruaţiei, cum sunt menstruaţii neregulate
Concentraţie crescută a lipidelor (grăsimilor) din sânge (hiperlipidemie, valoare crescută a trigliceridelor)
Concentraţie scăzută a potasiului din sânge (hipopotasemie)
Concentraţie scăzută a fosfatului din sânge (hipofosfatemie)
Concentraţie scăzută a calciului din sânge (hipocalcemie)
Piele uscată, exfoliere a pielii, leziuni la nivelul pielii
Tulburări ale unghiilor, rupere a unghiilor
Cădere uşoară a părului
Rezultate anormale ale testelor de sânge ale funcţiei ficatului (valori crescute ale alanin şi aspartat aminotransferazei)
Rezultate anormale ale testelor de sânge ale funcţiei rinichilor (valoare crescută a creatininei)
Umflare a pleoapei
Proteine în urină.
Mai puţin frecvente (pot afecta până la 1 din 100 persoane)
Stare de slăbiciune, sângerare sau învineţire spontane şi infecţii frecvente, cu semne cum sunt febră, frisoane, durere în gât sau ulceraţii la nivelul gurii (semne ale unei concentraţii scăzute a celulelor din sânge, cunoscută şi sub denumirea de pancitopenie)
Pierdere a gustului (ageuzie)
Tuse cu sânge (hemoptizie)
Tulburări ale menstruaţiei, cum este absenţa menstruaţiei (amenoree)
Eliminarea mai frecventă a urinei în timpul zilei
Durere la nivelul pieptului
Vindecare anormală a rănilor
Bufeuri
Scurgeri la nivelul ochilor, însoţite de mâncărimi și înroşire, colorare în roz a ochilor sau înroşire a ochilor (conjunctivită).
Rare (pot afecta până la 1 din 1 000 persoane)
Oboseală, senzaţie de lipsă de aer, ameţeli, paloare a pielii (semne ale unei concentraţii scăzute a globulelor roşii, posibil din cauza unui tip de anemie numită aplazia pură a celulelor roşii)
Umflare a feţei, a zonei din jurul ochilor, gurii şi interiorului gurii şi/sau limbii şi dificultate la respiraţie sau înghiţire (cunoscută şi sub denumirea de angioedeme) pot constitui semne ale unei reacţii alergice.
Cu frecvență necunoscută (frecvența nu poate fi estimată din datele disponibile)
Reacție la locul radioterapiei anterioare, de exemplu, înroșirea pielii sau inflamația plămânilor (așa-numitul sindrom al recidivei reacțiilor adverse asociate radioterapiei)
Agravarea reacțiilor adverse la tratamentul cu radiații.
Dacă aceste reacţii adverse se agravează, vă rugăm să spuneţi medicului dumneavoastră şi/sau farmacistului. Majoritatea acestor reacţii adverse sunt uşoare până la moderate şi, în general, vor dispărea dacă se întrerupe tratamentul timp de câteva zile.
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct la
Agenţia Naţională a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România
Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1
București 011478- RO
e-mail: adr@anm.ro
Website:
www.anm.ro
Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Everolimus Krka
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.
Nu utilizaţi acest medicament după data de expirare înscrisă pe cutie şi pe blister, după EXP. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
A se păstra în ambalajul original pentru a fi protejat de lumină.
Acest medicament nu necesită condiții speciale de temperatură de păstrare.
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
Ce conţine Everolimus Krka
Substanţa activă este everolimus. Fiecare comprimat conţine everolimus 2,5 mg, 5 mg sau 10 mg.
Celelalte componente sunt butilhidroxitoluen (E 321), hipromeloză (E 464), lactoză, lactoză monohidrat, crospovidonă (E 1202) și stearat de magneziu (E 470b). Vezi pct. 2 “Everolimus Krka conţine lactoză”.
Cum arată Everolimus Krka şi conţinutul ambalajului
Comprimatele de Everolimus sunt disponibile in trei concentraţii:
Everolimus Krka 2,5 mg
Comprimate ovale, biconvexe (aproximativ 10 x 5 mm), de culoare albă sau aproape albă, marcate cu E9VS pe o faţă și 2,5 pe cealaltă faţă.
Everolimus Krka 5 mg
Comprimate ovale, biconvexe (aproximativ 13 x 6 mm), de culoare albă sau aproape albă, marcate cu E9VS 5 pe una dintre feţe.
Everolimus Krka 10 mg
Comprimate ovale, biconvexe (aproximativ 16 x 8 mm), de culoare albă sau aproape albă, marcate cu E9VS 10 pe una dintre feţe.
Everolimus Krka 2,5 mg este disponibil în cutii a câte 30 sau 90 comprimate.
Everolimus Krka 5 mg şi Everolimus Krka 10 mg sunt disponibile în cutii a câte 10, 30 sau 90 comprimate.
Este posibil ca nu toate mărimile de ambalaj să fie comercializate.
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă şi fabricanții
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă
KRKA, d.d., Novo mesto,
Šmarješka cesta 6, 8501 Novo mesto,
Slovenia
Fabricanții
Synthon Hispania, S.L.,
C/ Castelló no1, Pol. Las Salinas,
Sant Boi de Llobregat, Barcelona 08830,
Spania
Synthon BV,
Microweg 22, Nijmegen, 6545 CM,
Țările de Jos
Krka d.d., Novo mesto,
Šmarješka cesta 6, 8501 Novo mesto,
Slovenia
Acest medicament este autorizat în Statele Membre ale Spaţiului Economic European și în Regatul Unit al Marii Britanii (Irlanda de Nord) sub următoarele denumiri comerciale:
Belgia, Croația, Estonia, Finlanda, Germania, Letonia, Marea Britanie (Irlanda de Nord), Norvegia, Țările de Jos, Republica Cehia, Republica Slovacia, Slovenia, Suedia, Ungaria:
Everolimus Krka
România:
Everolimus Krka
Austria, Franța, Italia:
Everolimus HCS
Bulgaria:
Еверолимус Кърка
Irlanda, Portugalia, Spania:
Everolimus TAD
Acest prospect a fost revizuit în august 2023.
Informaţii detaliate privind acest medicament sunt disponibile pe website-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România
http://www.anm.ro
.
FAQs - Întrebări frecvente despre Everolimus Krka
1. Ce se întâmplă dacă uit să iau o doză de Everolimus Krka?
Dacă ați uitat o doză, luați următoarea doză la ora obișnuită. Nu trebuie să luați o doză dublă pentru a compensa doza uitată. Este important să respectați programul de administrare, iar în cazul unor nelămuriri, consultați medicul sau farmacistul.
2. Pot consuma alcool în timpul tratamentului cu Everolimus Krka?
În general, este recomandat să evitați consumul de alcool în timpul tratamentului cu medicamente anticancerigene, deoarece acesta poate interacționa cu medicamentul sau poate agrava anumite reacții adverse. Discutați întotdeauna cu medicul dumneavoastră despre consumul de alcool și alte restricții alimentare.
3. Ce ar trebui să fac dacă apar reacții adverse severe?
În cazul apariției unor reacții adverse severe, cum ar fi dificultăți de respirație, umflarea feței sau sângerări neobișnuite, trebuie să solicitați imediat asistență medicală. Nu întrerupeți tratamentul fără a consulta în prealabil medicul, chiar dacă experimentați reacții adverse.
4. Everolimus Krka poate afecta capacitatea de a conduce vehicule?
Da, Everolimus Krka poate provoca oboseală, un efect advers foarte frecvent. Dacă vă simțiți obosit sau experimentați amețeli, trebuie să fiți deosebit de precaut atunci când conduceți vehicule sau folosiți utilaje. Evitați aceste activități dacă simțiți că vă este afectată capacitatea de concentrare sau de reacție.
5. Este necesară o dietă specială în timpul tratamentului cu Everolimus Krka?
Prospectul specifică în mod clar evitarea consumului de grepfrut și suc de grepfrut pe durata tratamentului cu Everolimus Krka, deoarece acestea pot crește concentrația medicamentului în sânge până la niveluri dăunătoare. Pentru alte recomandări dietetice, este indicat să discutați cu medicul dumneavoastră, care vă poate oferi sfaturi personalizate în funcție de starea dumneavoastră de sănătate și de tratamentul specific.