https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/everolimus-pharmazac

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Everolimus Pharmazac 2,5 / 5 / 10 mg comprimate
Everolimus Pharmazac
este un medicament anti-cancer ce conține substanța activă everolimus. Acesta acționează prin reducerea alimentării cu sânge a tumorilor și încetinește creșterea și răspândirea celulelor canceroase.
Este utilizat pentru a trata pacienții adulți cu:
Cancer mamar în stadiu avansat, cu receptori pentru hormoni pozitivi, la femeile în postmenopauză, la care alte tratamente (inhibitori nonsteroidieni de aromatază) nu mai țin boala sub control. Se administrează în asociere cu exemestan.
Tumori neuroendocrine avansate care își au originea la nivelul stomacului, intestinelor, plămânilor sau pancreasului, dacă sunt inoperabile și nu produc în exces hormoni specifici.
Cancer la rinichi în stadiu avansat (carcinom celular renal avansat) în situațiile în care alte tratamente (terapia țintă FECV) nu au ajutat la stoparea bolii.
Este important să rețineți că
Everolimus Pharmazac
trebuie administrat doar în urma unei consultații medicale și pe baza unei prescripții.
Citiți cu atenție și în întregime acest prospect înainte de a începe să luați acest medicament deoarece conține informații importante pentru dumneavoastră.
Păstrați acest prospect. S-ar putea să fie necesar să-l recitiți.
Dacă aveți orice întrebări suplimentare, adresați-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Acest medicament a fost prescris numai pentru dumneavoastră. Nu trebuie să-l dați altor persoane. Le poate face rău, chiar dacă au aceleași semne de boală ca dumneavoastră.
Dacă manifestați orice reacții adverse, adresați-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice posibile reacții adverse nemenționate în acest prospect. Vezi pct. 4.
Ce găsiți în acest prospect
Ce este
Everolimus Pharmazac
și pentru ce se utilizează
Ce trebuie să știți înainte să luați
Everolimus Pharmazac
Cum să luați
Everolimus Pharmazac
Reacții adverse posibile
Cum se păstrează
Everolimus Pharmazac
Conținutul ambalajului și alte informații
1. Ce este Everolimus Pharmazac și pentru ce se utilizează
Everolimus Pharmazac
este un medicament anti-cancer care conţine substanţa activă everolimus. Everolimus reduce alimentarea cu sânge a tumorii şi încetineşte creşterea şi răspândirea celulelor canceroase.
Everolimus Pharmazac
este utilizat pentru a trata pacienții adulți cu:
cancer mamar în stadiu avansat cu receptori pentru hormoni pozitivi, la femeile în postmenopauză, la care alte tratamente (aşa-numiţii „inhibitori nonsteroidieni de aromatază”) nu mai ţin boala sub control. Se administrează cu un tip de medicament numit exemestan, inhibitor steroidian de aromatază, care este utilizat pentru tratamentul hormonal anticancer.
tumori avansate denumite tumori neuroendocrine care îşi au originea la nivelul stomacului, intestinelor, plămânilor sau pancreasului. Acesta este administrat dacă tumorile sunt inoperabile și nu produc în exces hormoni specifici sau alte substanțe secretate în mod natural de organism.
cancer la rinichi în stadiu avansat (carcinom celular renal avansat) în situaţiile în care alte tratamente (aşa-numita „terapie ţintă FECV”) nu au ajutat la stoparea bolii dumneavoastră.
2. Ce trebuie să știți înainte să luați Everolimus Pharmazac
Everolimus Pharmazac
va fi prescris pentru dumneavoastră doar de către un medic cu experienţă în tratarea cancerului. Urmaţi cu atenţie toate instrucţiunile medicului. Acestea pot fi diferite de informaţiile generale conţinute în acest prospect. Dacă aveţi întrebări privind
Everolimus Pharmazac
sau motivul pentru care acest medicament v-a fost prescris, adresaţi-vă medicului dumneavoastră.
Nu luați Everolimus Pharmazac:
dacă sunteți alergic la everolimus, la substanţele înrudite cum ar fi sirolimus sau temsirolimus, sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la pct. 6).
Dacă presupuneţi că puteţi fi alergic, cereţi sfatul medicului dumneavoastră.
Atenționări și precauții
Înainte să luați
Everolimus Pharmazac
, adresați-vă medicului dumneavoastră:
dacă aveţi probleme cu ficatul dumneavoastră sau dacă aţi suferit vreodată de vreo boală care ar fi putut să vă afecteze ficatul. În acest caz, este posibil să fie necesar ca medicul dumneavoastră să vă prescrie o doză diferită de
Everolimus Pharmazac
.
dacă aveţi diabet (nivel ridicat de zahăr în sângele dumneavoastră).
Everolimus Pharmazac
poate creşte nivelurile de zahăr din sânge şi poate înrăutăţi diabetul zaharat. Aceasta poate conduce la necesitatea administrării de insulină şi/sau terapiei cu medicamente antidiabetice orale. Spuneţi medicului dacă prezentaţi o senzaţie excesivă de sete sau o frecvenţă crescută a urinării.
dacă trebuie să vi se facă un vaccin în timpul administrării
Everolimus Pharmazac
.
dacă aveţi concentrații crescute de colesterol.
Everolimus Pharmazac
poate creşte concentrațiile de colesterol şi/sau ale altor grăsimi din sânge.
dacă aţi fost supus(ă) recent unei intervenţii chirurgicale majore sau dacă aveţi încă o rană nevindecată după intervenţia chirurgicală.
Everolimus Pharmazac
poate creşte riscul de complicaţii legate de vindecarea rănilor.
dacă aveţi o infecţie. Poate fi necesară tratarea acesteia înainte de iniţierea tratamentului cu
Everolimus Pharmazac
.
dacă aţi avut hepatită B, deoarece aceasta poate fi reactivată în timpul tratamentului cu
Everolimus Pharmazac
(vezi pct. 4 „Reacţii adverse posibile”).
dacă ați efectuat sau veți efectua în curând terapie cu radiații.
De asemenea, Everolimus Pharmazac vă poate:
slăbi sistemul imunitar. Aşadar, puteţi fi supus riscului de infecţii pe durata tratamentului cu
Everolimus Pharmazac
.
Dacă aveţi febră sau alte semne ale unei infecţii, adresaţi-vă medicului dumneavoastră. Unele infecții pot fi severe și pot avea consecințe letale.
afecta funcţia rinichilor. Prin urmare, medicul dumneavoastră vă va monitoriza funcţia rinichilor în timpul tratamentului cu
Everolimus Pharmazac
.
provoca respiraţie îngreunată, tuse şi febră.
cauza apariția ulcerațiilor și leziunilor la nivelul gurii. Este posibil ca medicul dumneavoastră să trebuiască să întrerupă temporar sau definitiv tratamentul dumneavoastră cu
Everolimus Pharmazac
. Este posibil să aveți nevoie de tratament cu o apă de gură, un gel de gură sau alte produse. Unele ape și geluri de gură pot determina agravarea ulcerațiilor, prin urmare, nu încercați să utilizați niciun produs fără a întreba mai întâi medicul. Este posibil ca medicul dumneavoastră să vă recomande să reluați tratamentul cu
Everolimus Pharmazac
la aceeași doză sau la o doză mai mică.
Spuneţi medicului dumneavoastră dacă prezentaţi aceste simptome.
Vi se vor efectua analize regulate ale sângelui în timpul tratamentului. Acestea vor verifica numărul de celule sanguine (leucocite, eritrocite şi trombocite) din organismul dumneavoastră pentru a vedea dacă
Everolimus Pharmazac
are un efect nedorit asupra acestor celule. Se vor efectua, de asemenea, analize ale sângelui pentru a verifica funcţia rinichilor (nivelul creatininei) şi funcţia ficatului dumneavoastră (nivelul transaminazelor), precum şi nivelurile de zahăr din sânge şi de colesterol. Aceasta deoarece şi ele pot fi afectate de
Everolimus Pharmazac
.
Copii și adolescenți
Everolimus Pharmazac
nu se va utiliza la copii sau adolescenţi (cu vârsta sub 18 ani).
Everolimus Pharmazac împreună cu alte medicamente
Everolimus Pharmazac
poate afecta modul de acţiune al altor medicamente. Dacă utilizaţi alte medicamente în acelaşi timp cu
Everolimus Pharmazac
, este posibil să fie necesar ca medicul dumneavoastră să modifice doza de
Everolimus Pharmazac
sau a celorlalte medicamente.
Spuneți medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luați, ați luat recent sau s-ar putea să luați orice alte medicamente.
Următoarele pot creşte riscul de reacţii adverse la Everolimus Pharmazac:
ketoconazol, itraconazol, voriconazol sau fluconazol, sau alte antifungice utilizate în tratamentul infecţiilor micotice.
claritromicină, telitromicină sau eritromicină, antibiotice utilizate în tratamentul infecţiilor bacteriene.
ritonavir și alte medicamente utilizate pentru tratarea infecţiilor cu HIV/SIDA.
verapamil sau diltiazem, utilizate pentru tratarea afecţiunilor cardiace sau tensiunii arteriale mari.
dronedaronă, un medicament utilizat pentru reglarea frecvenţei bătăilor inimii.
ciclosporină, un medicament utilizat pentru a opri organismul să respingă organele transplantate.
imatinib, utilizat pentru inhibarea creşterii celulelor anormale.
inhibitori ai enzimei de conversie a angiotensinei (ECA) (precum ramipril), utilizaţi pentru tratarea tensiunii arteriale mari sau a altor probleme cardiovasculare.
nefazodonă, utilizată pentru tratarea depresiei.
canabidiol (utilizările includ, printre altele, tratamentul crizelor convulsive).
Următoarele pot reduce eficacitatea Everolimus Pharmazac:
rifampicină, utilizată în tratamentul tuberculozei (TBC).
efavirenz sau nevirapină, folosite la tratarea infecţiilor cu HIV/SIDA.
sunătoare (Hypericum perforatum), un produs din plante medicinale utilizat în tratamentul depresiei şi al altor afecţiuni.
dexametazonă, un corticosteroid utilizat pentru tratamentul mai multor afecţiuni, incluzând afecţiuni inflamatorii sau imunitare.
fenitoină, carbamazepină sau fenobarbital şi alte antiepileptice utilizate pentru stoparea crizelor sau convulsiilor.
Aceste medicamente trebuie evitate în timpul tratamentului cu
Everolimus Pharmazac
. Dacă luaţi oricare din aceste medicamente, medicul dumneavoastră vă poate trece pe un alt medicament sau poate modifica doza de
Everolimus Pharmazac
.
Everolimus Pharmazac împreună cu alimente și băuturi
Evitaţi consumul de grepfrut şi suc de grepfrut în timpul tratamentului cu
Everolimus Pharmazac
. Poate determina creșterea cantității de
Everolimus Pharmazac
din sânge, posibil până la un nivel dăunător.
Sarcina, alăptarea și fertilitatea
Sarcina
Everolimus Pharmazac
poate dăuna copilului dumneavoastră nenăscut şi nu este recomandat în timpul sarcinii. Dacă sunteți gravidă sau credeți că ați putea fi gravidă, adresați-vă medicului dumneavoastră. Medicul va discuta cu dumneavoastră dacă trebuie să luaţi acest medicament în timpul sarcinii.
Femeile care ar putea rămâne gravide, trebuie să utilizeze metode de contracepţie foarte eficace în timpul tratamentului și până la 8 săptămâni de la oprirea tratamentului. Dacă în ciuda acestor măsuri, suspectaţi că este posibil să fi rămas gravidă, cereţi sfatul medicului dumneavoastră înainte de a continua utilizarea de
Everolimus Pharmazac
.
Alăptarea
Everolimus Pharmazac
v-ar putea afecta nou-născutul alăptat. Nu trebuie să alăptaţi în timpul tratamentului şi timp de 2 săptămâni de la administrarea ultimei doze de everolimus. Spuneţi medicului dumneavoastră dacă alăptaţi.
Fertilitatea la pacienţii de sex feminin
La unele paciente cărora li s-a administrat
Everolimus Pharmazac
s-a observat absenţa ciclului menstrual (amenoree).
Everolimus Pharmazac
poate avea un impact asupra fertilităţii feminine. Spuneţi medicului dumneavoastră dacă doriţi să aveţi copii.
Fertilitatea la pacienţii de sex masculin
Everolimus Pharmazac
poate afecta fertilitatea pacienţilor de sex masculin. Discutaţi cu medicul dacă doriţi să aveţi copii.
Conducerea vehiculelor și folosirea utilajelor
Dacă vă simţiţi neobişnuit de obosit(ă) (oboseala este o reacţie adversă foarte frecventă), aveţi grijă deosebită când conduceţi vehicule sau folosiţi utilaje.
Everolimus Pharmazac conține lactoză
Dacă medicul dumneavoastră v-a atenţionat ca aveţi intoleranţă la unele categorii de glucide, adresaţi-vă medicului dumneavoastră înainte de a lua acest medicament.
3. Cum să luați Everolimus Pharmazac
Luați întotdeauna acest medicament exact așa cum v-a spus medicul dumneavoastră sau farmacistul. Discutați cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteți sigur.
Doza recomandată este de 10 mg, administrată o dată pe zi. Medicul dumneavoastră vă va spune câte comprimate de
Everolimus Pharmazac
trebuie să luaţi.
Dacă aveţi probleme cu ficatul, medicul dumneavoastră vă poate da pentru început o doză mai mică de
Everolimus Pharmazac
(2,5, 5 sau 7,5 mg pe zi).
Dacă prezentaţi anumite reacţii adverse în timp ce luaţi
Everolimus Pharmazac
(vezi pct. 4), medicul dumneavoastră vă poate reduce doza sau vă poate întrerupe tratamentul pentru un timp scurt sau permanent.
Luaţi
Everolimus Pharmazac
o dată pe zi, la aproximativ aceeaşi oră în fiecare zi, în mod consecvent cu sau fără alimente.
Înghiţiţi comprimatul(ele) întreg(i) cu un pahar de apă. Nu mestecaţi şi nu sfărâmaţi comprimatele.
Dacă luați mai mult Everolimus Pharmazac decât trebuie
Dacă aţi luat prea mult din
Everolimus Pharmazac
, sau dacă altcineva vă ia din greşeală comprimatele, contactaţi imediat un medic sau mergeţi la spital imediat. Poate fi necesar tratament de urgenţă.
Luaţi cu dumneavoastră cutia şi acest prospect, astfel încât medicul să ştie ce anume s-a administrat.
Dacă uitați să luați Everolimus Pharmazac
Dacă uitaţi o doză, luaţi următoarea doză conform programului. Nu luați o doză dublă pentru a compensa comprimatele uitate.
Dacă încetați să luați Everolimus Pharmazac
Nu încetaţi administrarea
Everolimus Pharmazac
decât dacă medicul dumneavoastră vă spune să faceţi acest lucru.
Dacă aveți orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresați-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
4. Reacții adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacții adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
NU mai luaţi Everolimus Pharmazac şi solicitaţi imediat asistenţă medicală dacă prezentaţi oricare dintre semnele de mai jos, ale unei reacţii alergice:
dificultate la respiraţie sau la înghiţire
umflare a feţei, buzelor, limbii sau gâtului
mâncărimi severe la nivelul pielii, însoţite de erupţii roşii sau mici umflături pe piele
Reacţiile adverse grave ale Everolimus Pharmazac includ:
Foarte frecvente (pot afecta peste 1 din 10 persoane)
Temperatură crescută, frisoane (semne ale infecţiei)
Febră, tuse, dificultate la respiraţie, respiraţie şuierătoare (semne ale inflamaţiei plămânilor cunoscută şi sub denumirea de pneumonită)
Frecvente (pot afecta până la 1 din 10 persoane)
Senzaţie excesivă de sete, cantitate mare de urină eliminată, poftă de mâncare crescută însoţită de scădere în greutate, oboseală (semne ale diabetului zaharat)
Sângerare (hemoragie), de exemplu, la nivelul peretelui intestinului
Cantitate sever scăzută de urină eliminată (semn al insuficienţei renale)
Mai puţin frecvente (pot afecta până la 1 din 100 persoane)
Febră, erupţii trecătoare la nivelul pielii, durere şi inflamaţie la nivelul articulaţiilor, precum şi oboseală, pierdere a poftei de mâncare, greaţă, icter (îngălbenire a pielii), durere în partea dreptă sus a abdomenului, scaune deschise la culoare, urină închisă la culoare (pot fi semne ale reactivării hepatitei B)
Lipsă de aer, dificultate la respiraţie în poziţia culcat, umflare a labelor picioarelor sau picioarelor (semne ale insuficienţei cardiace)
Umflare şi/sau durere la nivelul unuia dintre picioare, de regulă, la nivelul gambei, înroşire sau senzaţie de căldură la nivelul pielii în zona afectată (semne ale unui blocaj al unui vas de sânge (vene) la nivelul picioarelor, cauzat de coagularea sângelui)
Apariţie bruscă a respiraţiei întretăiate, durere la nivelul pieptului sau tuse cu sânge (posibile semne ale embolismului pulmonar, o boală care apare atunci când sunt blocate una sau mai multe artere din plămâni)
Cantitate de urină eliminată sever scăzută, umflare a picioarelor, confuzie, durere de spate (semne ale unei insuficienţe renale bruşte)
Erupţii trecătoare pe piele, mâncărime, urticarie, dificultate la respiraţie sau înghiţire, ameţeli (semne ale unei reacţii alergice grave, cunoscute şi sub denumirea de hipersensibilitate)
Rare (pot afecta până la 1 din 1000 persoane)
Respiraţie întretăiată sau accelerată (semne ale sindromului de destresă respiratorie acută)
Dacă prezentaţi oricare dintre aceste reacţii adverse, spuneţi imediat medicului dumneavoastră deoarece acestea vă pot pune viaţa în pericol.
Alte reacţii adverse posibile ale Everolimus Pharmazac includ:
Foarte frecvente (pot afecta mai mult de 1 din 10 persoane)
Oboseală, senzaţie de lipsă de aer, ameţeli, paloare a pielii, semne ale unui număr scăzut de globule roşii în sânge (anemie)
Concentraţie crescută a zahărului în sânge (hiperglicemie)
Pierdere a poftei de mâncare, cantitate crescută a lipidelor (grăsimilor) din sânge (hipercolesterolemie)
Tulburare a gustului (disgeuzie), durere de cap
Sângerare la nivelul nasului (epistaxis)
Tuse
Ulceraţii la nivelul gurii
Senzaţie de deranjare la stomac, inclusiv senzaţie de rău (greaţă) sau diaree
Erupţii trecătoare pe piele
Mâncărime (prurit)
Stare de slăbiciune sau oboseală, umflare a braţelor, mâinilor, labelor picioarelor, gleznelor sau altor părţi ale corpului (semne ale edemului)
Scădere în greutate
Frecvente (pot afecta până la 1 din 10 persoane)
Sângerare sau învineţire spontane (semne ale unei concentraţii scăzute de trombocite, cunoscută şi sub denumirea de trombocitopenie), febră, durere în gât, ulceraţii la nivelul gurii cauzate de infecţii (semne ale unei concentraţii scăzute a celulelor albe din sânge, leucopenie, limfopenie şi/sau neutropenie)
Senzaţie de lipsă de aer (dispnee)
Sete, cantitate scăzută de urină eliminată, urină închisă la culoare, piele uscată şi înroşită, iritabilitate (semne ale deshidratării)
Probleme de somn (insomnie)
Durere de cap, ameţeli (semne ale tensiunii arteriale mari, cunoscută ca hipertensiune arterială), umflarea parțială sau completă a brațelor (inclusiv a degetelor) sau a picioarelor (inclusiv a degetelor), senzație de greutate, mișcări limitate, disconfort (simptome posibile ale limfedemului)
Febră
Inflamaţie a mucoasei gurii, stomacului, intestinelor
Senzaţie de uscăciune a gurii
Arsuri stomacale (dispepsie)
Stare de rău (vărsături)
Dificultate la înghiţire (disfagie)
Durere abdominală
Acnee
Erupţii trecătoare pe piele şi durere la nivelul palmelor sau tălpilor (sindrom mână-picior)
Înroşire a pielii (eritem)
Durere la nivelul articulaţiilor
Durere la nivelul gurii
Tulburări ale menstruaţiei, cum sunt menstruaţii neregulate
Concentraţie crescută a lipidelor (grăsimilor) din sânge (hiperlipidemie, valoare crescută a trigliceridelor)
Concentraţie scăzută a potasiului din sânge (hipopotasemie)
Concentraţie scăzută a fosfatului din sânge (hipofosfatemie)
Concentraţie scăzută a calciului din sânge (hipocalcemie)
Piele uscată, exfoliere a pielii, leziuni la nivelul pielii
Tulburări ale unghiilor, rupere a unghiilor
Cădere uşoară a părului
Rezultate anormale ale testelor de sânge ale funcţiei ficatului (valori crescute ale alanin şi aspartat aminotransferazei)
Rezultate anormale ale testelor de sânge ale funcţiei rinichilor (valoare crescută a creatininei)
Umflare a pleoapei
Proteine în urină
Mai puţin frecvente (pot afecta până la 1 din 100 persoane)
Stare de slăbiciune, sângerare sau învineţire spontane şi infecţii frecvente, cu semne cum sunt febră, frisoane, durere în gât sau ulceraţii la nivelul gurii (semne ale unei concentraţii scăzute a celulelor din sânge, cunoscută şi sub denumirea de pancitopenie)
Pierdere a gustului (ageuzie)
Tuse cu sânge (hemoptizie)
Tulburări ale menstruaţiei, cum este absenţa menstruaţiei (amenoree)
Eliminarea mai frecventă a urinei în timpul zilei
Durere la nivelul pieptului
Vindecare anormală a rănilor
Bufeuri
Scurgeri la nivelul ochilor, însoţite de mâncărimi și înroşire, colorare în roz a ochilor sau înroşire a ochilor (conjunctivită)
Rare (pot afecta până la 1 din 1000 persoane)
Oboseală, senzaţie de lipsă de aer, ameţeli, paloare a pielii (semne ale unei concentraţii scăzute a globulelor roşii, posibil din cauza unui tip de anemie numită aplazia pură a celulelor roşii)
Umflare a feţei, a zonei din jurul ochilor, gurii şi interiorului gurii şi/sau limbii şi dificultate la respiraţie sau înghiţire (cunoscută şi sub denumirea de angioedeme) pot constitui semne ale unei reacţii alergice
Cu frecvență necunoscută (frecvența nu poate fi estimată din datele disponibile)
Reacție la locul radioterapiei anterioare, de exemplu, înroșirea pielii sau inflamația plămânilor (așa-numitul sindrom al recidivei reacțiilor adverse asociate radioterapiei), agravarea reacțiilor adverse la tratamentul cu radiații
Dacă aceste reacţii adverse se agravează, vă rugăm să spuneţi medicului dumneavoastră şi/sau farmacistului. Majoritatea acestor reacţii adverse sunt uşoare până la moderate şi, în general, vor dispărea dacă se întrerupe tratamentul timp de câteva zile.
Raportarea reacțiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct la
Agenţia Naţională a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România
Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1
Bucuresti 011478- RO
e-mail: adr@anm.ro
Website: www.anm.ro
Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează <strong>Everolimus Pharmazac</strong>
Nu lăsați acest medicament la vederea și îndemâna copiilor.
Nu utilizați acest medicament după data de expirare înscrisă pe cutie sau blister după EXP. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
A se păstra în ambalajul original pentru a fi protejat de lumină.
Acest medicament nu necesită condiții speciale de temperatură de păstrare.
Nu aruncați niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebați farmacistul cum să aruncați medicamentele pe care nu le mai folosiți. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conținutul ambalajului și alte informații
Ce conține Everolimus Pharmazac
Substanța activă este everolimus. Fiecare comprimat conţine everolimus 2,5 mg <5 mg> <10 mg>.
Celelalte componente sunt: butilhidroxitoluen (E321), hipromeloză (E464), lactoză, lactoză monohidrat, crospovidonă (E1202) și stearat de magneziu (E470b).
Cum arată Everolimus Pharmazac și conținutul ambalajului
Comprimatele de everolimus sunt disponibile în trei concentraţii:
Everolimus Pharmazac
2,5 mg sunt comprimate ovale, biconvexe (aproximativ 10 x 5 mm), de culoare albă sau aproape albă, marcate cu E9VS pe o faţă și 2,5 pe cealaltă faţă.
Everolimus Pharmazac
5 mg sunt comprimate ovale, biconvexe (aproximativ 13 x 6 mm), de culoare albă sau aproape albă, marcate cu E9VS 5 pe una dintre feţe.
Everolimus Pharmazac
10 mg sunt comprimate ovale, biconvexe (aproximativ 16 x 8 mm), de culoare albă sau aproape albă, marcate cu E9VS 10 pe una dintre feţe.
Everolimus Pharmazac
2,5 mg este disponibil în cutii a câte 30 sau 90 comprimate.
Everolimus Pharmazac
5 mg şi
Everolimus Pharmazac
10 mg sunt disponibile în cutii a câte 10, 30 sau 90 comprimate.
Este posibil ca nu toate mărimile de ambalaj să fie comercializate.
Deținătorul autorizației de punere pe piață și fabricanții
Deținătorul autorizației de punere pe piață
Pharmazac S.A.
31 Naousis Str., 104 47
Atena
Grecia
Fabricanții
Synthon Hispania S.L.
Calle De Castelló 1
Sant Boi De Llobregat
Barcelona
08830
Spania
Synthon B.V.
Microweg 22
Nijmegen
Gelderland
6545 CM
Țările de Jos
Acest medicament este autorizat în Statele Membre ale Spaţiului Economic European, sub următoarele denumiri comerciale:
Cipru, Grecia, România:
Everolimus Pharmazac
Acest prospect a fost revizuit în mai 2023.
FAQs - Întrebări frecvente despre Everolimus Pharmazac
1. Pot consuma alcool în timpul tratamentului cu Everolimus Pharmazac?
Este recomandat să discutați cu medicul dumneavoastră despre consumul de alcool în timpul tratamentului cu
Everolimus Pharmazac
. În general, alcoolul poate interacționa cu medicamentele și poate agrava anumite reacții adverse sau reduce eficacitatea tratamentului.
2. Ce ar trebui să fac dacă uit să iau o doză de Everolimus Pharmazac?
Dacă uitați o doză, luați următoarea doză conform programului obișnuit. Nu luați o doză dublă pentru a compensa doza uitată. Continuați tratamentul ca de obicei.
3. Cât timp va dura tratamentul cu Everolimus Pharmazac?
Durata tratamentului cu
Everolimus Pharmazac
este individualizată și stabilită de medicul dumneavoastră, în funcție de tipul și stadiul cancerului, de răspunsul la tratament și de toleranța dumneavoastră. Nu întrerupeți tratamentul fără a consulta medicul.
4. Everolimus Pharmazac afectează capacitatea de a conduce vehicule?
Prospectul menționează că oboseala este o reacție adversă foarte frecventă. Dacă vă simțiți neobișnuit de obosit(ă) sau prezentați amețeli, este recomandat să fiți precaut(ă) și să evitați conducerea vehiculelor sau folosirea utilajelor până când vă simțiți mai bine și sunteți sigur(ă) că nu vă este afectată concentrația.
5. Ce alimente sau băuturi ar trebui să evit în timpul tratamentului?
Este esențial să evitați consumul de grepfrut și suc de grepfrut pe durata tratamentului cu
Everolimus Pharmazac
, deoarece acestea pot crește concentrația medicamentului în sânge până la un nivel periculos. De asemenea, discutați cu medicul sau farmacistul despre alte posibile interacțiuni alimentare.