https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/falvax

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Falvax
Falvax conține substanța activă fulvestrant, un blocant estrogenic. Estrogenii, hormoni sexuali feminini, pot contribui la apariția anumitor tipuri de cancer de sân. Acest medicament este utilizat pentru a trata un tip de cancer de sân denumit cancer de sân pozitiv pentru receptorul de estrogen, care este avansat local sau s-a răspândit în alte părți ale corpului (metastazat). Poate fi utilizat în monoterapie la femeile aflate în postmenopauză, sau în combinație cu palbociclib la femeile cu cancer de sân pozitiv pentru receptorul hormonal, negativ pentru receptorul 2 al factorului de creștere epidermală, avansat local sau metastazat. Femeile care nu au ajuns la menopauză, vor fi tratate și cu un agonist al hormonului eliberator de hormon luteinizant (LHRH) atunci când Falvax este administrat în combinație cu palbociclib.
Falvax 250 mg soluţie injectabilă în seringă preumplută
Fulvestrant
Citiţi cu atenţie şi în întregime acest prospect înainte de a începe să utilizaţi acest medicament deoarece conţine informaţii importante pentru dumneavoastră.
Păstraţi acest prospect. S-ar putea să fie necesar să-l recitiţi.
Dacă aveţi întrebări suplimentare, adresaţi-vă medicului dumneavoastră, farmacistul sau asistentei medicale.
Acest medicament a fost prescris numai pentru dumneavoastră. Nu trebuie să-l daţi altor persoane. Le poate face rău, chiar dacă au aceleaşi semne de boală cu ale dumneavoastră.
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră, farmacistului sau asistentei medicale. Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenționate în acest prospect. (Vezi pct. 4).
Ce găsiţi în acest prospect
1. Ce este Falvax şi pentru ce se utilizează
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să utilizaţi Falvax
3. Cum să utilizaţi Falvax
4. Reacţii adverse posibile
5. Cum se păstrează Falvax
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
1. Ce este Falvax şi pentru ce se utilizează
Falvax conţine substanţa activă fulvestrant, care este blocant estrogenic. Estrogenii, un tip de hormoni sexuali feminini, sunt implicaţi în unele cazuri în apariţia cancerului de sân.
Fulvestrant este utilizat fie:
în monoterapie, în tratamentul unui tip de cancer de sân denumit cancer de sân pozitiv pentru receptorul de estrogen, care este avansat local sau s-a răspândit la alte părți ale corpului (metastazat), la femeile aflate în postmenopauză sau
în combinație cu palbociclib pentru a trata femeile cu un tip de cancer de sân denumit cancer de sân pozitiv pentru receptorul pentru hormoni, negativ pentru receptorul 2 al factorului de creștere epidermală, care este avansat local sau s-a răspândit (metastazat). Femeile care nu au ajuns la menopauză vor fi tratate și cu un medicament denumit agonist al hormonului eliberator de hormon luteinizant (LHRH).
Atunci când Falvax se administrează în combinație cu palbociclib, este important să citiți și prospectul pentru palbociclib. Dacă aveți orice întrebări despre palbociclib, adresați-vă medicului dumneavoastră.
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să utilizaţi Falvax
Nu utilizaţi Falvax
dacă sunteţi alergică la fulvestrant sau la oricare dintre celelate componente ale acestui medicament (enumerate la punctul 6).
dacă sunteţi gravidă sau alăptaţi
dacă aveţi afecţiuni ale ficatului severe.
Atenţionări şi precauţii
Discutaţi cu medicului dumneavoastră sau farmacistul sau asistenta medicală dacă vă aflaţi în oricare dintre următoarele situaţii:
aveţi afecţiuni ale rinichilor sau ale ficatului
aveţi numărul de trombocite (celule care ajută la coagularea sângelui) scăzut sau afecţiuni hemoragice
aţi avut probleme cu cheagurile de sânge
aveţi osteoporoză (scăderea densităţii osoase)
suferiţi de alcoolism.
Copii şi adolescenţi
Fulvestrant nu este indicat la copii şi adolescenţi cu vârsta sub 18 ani.
Falvax împreună cu alte medicamente
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luaţi, aţi luat recent sau s-ar putea să luaţi orice alte medicamente.
În mod special, trebuie să spuneţi medicului dumneavoastă dacă utilizaţi anticoagulante (medicamente care previn coagularea sângelui).
Sarcina şi alăptarea
Nu utilizați fulvestrant dacă sunteţi gravidă. Dacă există posibilitate să rămâneţi gravidă, trebuie să utilizaţi metode contraceptive eficace în timp ce sunteți tratati cu Falvax și timp de doi ani după administrarea ultimei doze.
Nu utilizaţi Falvax dacă alăptaţi.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Nu este de aşteptat ca fulvestrant să vă afecteze capacitatea de a conduce vehicule sau de a folosi utilaje. Totuşi, dacă după tratament vă simţiţi obosită, nu conduceţi vehicule şi nu folosiţi utilaje.
Etanol
Acest medicament conține 500 mg de alcool (etanol) în 5 ml soluție. Cantitatea per doză (două seringi a 5 ml) din acest medicament este echivalentă cu mai puțin de 25 ml bere sau 10 ml vin. Cantitatea mică de alcool din acest medicament nu va determina vreun efect semnificativ la adulți și adolescenți, Alcoolul din acest medicament poate influența efectele altor medicamente. Adresați-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luați alte medicamente. Dacă aveți dependență de alcool, adresați-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului înainte de a utiliza acest medicament.
Alcool benzilic
Acest medicament conține 500 mg alcool benzilic în fiecare flacon a 5 ml. Alcool benzilic poate determina reacții alergice.
Adresați-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă aveți afecțiuni ale ficatului sau rinichilor. Acest lucru este necesar deoarece în corpul dumneavoastră se pot acumula cantități mari de alcool benzilic care pot determina reacții adverse (acidoză metabolică).
Benzoat de benzil
Acest medicament conține 750 mg benzoat de benzil în fiecare flacon a 5 ml.
Ulei de ricin
Poate provoca reacții alergice severe.
3. Cum să utilizaţi Falvax
Utilizaţi întotdeauna acest medicament exact aşa cum v-a spus medicul dumneavoastră sau farmacistul. Discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur.
Doza recomandată este de 500 mg fulvestrant (două injecţii de 250 mg/5 ml) administrate o dată pe lună, cu o doză suplimentară de 500 mg administrată la două saptămâni de la doza iniţială.
Medicul dumneavoastră sau asistenta medicală vă vor administra fulvestrant în injecţie intramusculară lentă, câte una în fiecare fesă.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresaţi-vă medicului dumneavoastră, farmacistului sau asistentei medicale.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că acestea nu apar la toate persoanele.
Este nevoie de tratament medical imediat dacă aveţi oricare din reacţiile adverse:
Reacţii alergice (hipersensibilitate), inclusiv umflarea feţei, a buzelor, a limbii şi/sau a gâtului care pot reprezenta semne de reacții anafilactice
Tromboembolism (risc crescut de formare a cheagurilor de sânge)*
Inflamaţia ficatului (hepatita)
Insuficienţă hepatică.
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră, farmacistului, sau asistentei medicale:
Reacţii adverse foarte frecvente (pot afecta mai mult de 1 din 10 persoane)
Reacţii la locul de injectare, cum ar fi durere şi/sau inflamaţii
Valori anormale ale enzimelor ficatului (în testele de sânge)*
Greaţă (senzaţie de rău)
Slăbiciune, oboseală*
Dureri articulare și musculoscheletale
Bufeuri
Erupții trecătoare pe piele
Reacții alergice (hipersensibilitate), inclusiv umflarea feței, buzelor, limbii și/sau gâtului.
Alte reacţii adverse:
Reacţii adverse frecvente (pot afecta până de 1 din 10 persoane):
Durere de cap
Vărsături, diaree sau lipsa poftei de mâncare*
Infecţii ale tractului urinar
Dureri de spate*
Creşterea bilirubinei (pigment biliar produs de ficat)
Tromboembolism (risc crescut de formare a cheagurilor de sânge)*
Scăderea numărului plachetelor sanguine (trombocitopenie)
Sângerări vaginale
Dureri în partea inferioară a spatelui care iradiază spre picior pe o parte (sciatică)
Slăbiciune bruscă, amorţeală, furnicături, sau pierderea mobilităţii piciorului, în special pe o parte a corpului, probleme cu mersul şi echilibrul apărute subit (neuropatie periferică).
Reacţii adverse mai puţin frecvente (pot afecta până la 1 din 100 persoane)
Secreţii vaginale cu consistenţă redusă, albicioase şi candidoză (infecţie)
Vânătăi şi sângerări la locul injectării
Creşterea gama-GT, enzimă hepatică detectată în testele de sânge
Inflamaţia ficatului (hepatita)
Insuficienţă hepatică
Amorţeală, furnicături şi durere
Reacții anafilactice.
*Include reacţii adverse pentru care rolul exact al fulvestrant nu a putut fi evaluat din cauza bolii de bază.
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestați orice reacții adverse, adresați-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului sau asistentei medicale. Acestea includ orice reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct la Agenţia Naţională a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România
Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1
Bucuresti 011478- RO
e-mail: adr@anm.ro
Website: www.anm.ro
Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Falvax
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.
Nu utilizaţi acest medicament după data de expirare înscrisă pe cutie sau pe eticheta seringii după EXP. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
Acest medicament nu necesită condiţii de temperatură speciale de păstrare.
Păstraţi seringa preumplută în ambalajul original, pentru a fi protejată de lumină.
Personalul medical va fi responsabil de păstrarea, utilizarea şi eliminarea corectă a fulvestrant.
Acest medicament poate prezenta un risc asupra mediului acvatic. Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
Ce conţine Falvax
Substanţa activă este fulvestrant. Fiecare seringă preumplută (5 ml) conţine fulvestrant 250 mg. Fiecare ml conține fulvestrant 50 mg.
Celelalte componente (excipienţi) sunt etanol (96%), alcool benzilic, benzoat de benzil şi ulei de ricin rafinat.
Cum arată Falvax şi conţinutul ambalajului
Falvax este o soluţie limpede, incoloră până la galbenă, vâscoasă, într-o seringă preumplută, prevăzută cu un sistem de închidere cu sigiliu, conţinând 5ml de soluţie injectabilă. Trebuie administrate două seringi pentru a primi doza lunară recomandată de 500 mg.
Falvax are 4 ambalaje de prezentare: un ambalaj conţinând 1 seringă preumplută din sticlă, un ambalaj conţinând 2 seringi preumplute din sticlă, un ambalaj conţinând 4 seringi preumplute din sticlă și un ambalaj conţinând 6 seringi preumplute din sticlă. De asemenea, sunt furnizate ace cu sisteme de siguranţă pentru a fi ataşate la fiecare seringă și dispozitive de prindere pentru fiecare seringă.
Este posibil ca nu toate mărimile de ambalaj să fie comercializate.
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă și fabricanții
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă
Dr. Reddy’s Laboratories Romania SRL
Daniel Danielopolu, nr. 30-32, etaj 5, spațiul 1
Sector 1, Bucureşti
România
Fabricanții
betapharm Arzneimittel GmbH
Kobelweg 95, Augsburg, 86156
Germania
Rual Laboratories S.R.L.
Splaiul Unirii nr. 313, Corp Clădire H, Etaj 1, Sector 3,
București, România
Acest medicament este autorizat în Statele Membre ale Spațiului Economic European și în Regatul Unit (Irlanda de Nord) sub următoarele denumiri:
Germania: Fulvestrant beta 250 mg Injektionslösung in einer Fertigspritze
Spania: Fulvestrant Dr. Reddy’s 250 mg solución inyectable en jeringa precargada EFG, 1 jeringa precargada de 5 ml
Italia: Fulvestrant Dr. Reddy’s
România: Falvax 250 mg soluţie injectabilă în seringă preumplută
Regatul Unit (Irlanda de Nord): Fulvestrant Dr. Reddy’s 250 mg Solution For Injection in Pre-Filled Syringe
Acest prospect a fost revizuit în septembrie 2023.
Următoarele informaţii sunt destinate numai medicilor şi profesioniştilor în domeniul sănătăţii:
Falvax 500 mg (2 x 250 mg soluţie injectabilă) trebuie administrat utilizând două seringi preumplute, vezi pct. 3.
Instrucţiuni de utilizare
Avertisment - Nu sterilizaţi în autoclav acul prevăzut cu sistem de siguranţă înainte de utilizare. Mâinile trebuie menţinute permanent în spatele acului în timpul utilizării şi eliminării.
Pentru fiecare dintre cele două seringi:
Luaţi corpul de sticlă al seringii din suport şi verificaţi să nu fie deteriorat.
Rupeţi sigiliul carcasei albe de plastic de pe conectorul Luer-Lok al seringii Luer pentru a înlătura carcasa cu capacul de cauciuc ataşat (vezi Figura 1).
Desfaceţi ambalajul exterior al acului prevăzut cu sistem de siguranţă. Ataşaţi acul de siguranţă la Luer-Lock (vezi Figura 2).
Rotiţi până este fixat ferm și blocat la conectorul Luer.
Duceţi seringa umplută la punctul de administrare.
Îndepărtați scutul de siguranță de pe ac înspre seringa la unghiul prezentat în imagine. Apoi scoateți capacul acului.
Soluțiile parenterale trebuie inspectate vizual de particule plutitoare sau schimbare a culorii soluției înainte de administrare.
Eliminaţi aerul în exces din seringă.
Administraţi intramuscular lent (1-2 minute/ injecţie) în fesă (suprafață gluteală). Pentru convenienţa utilizatorului, bizoul acului este orientat superior spre braţul pârghie (vezi Figura 3).
Utilizați dispozitivul de prindere dacă este necesar.
După terminarea injecției, scoateți acul din piele și folosiți o tehnică cu o singură mână pentru a activa mecanismul de siguranță, utilizând oricare din cele trei metode ilustrate (Activarea este verificată de un clic pe care îl auziți și/sau simțiți la atingere și poate fi confirmată vizual.) (vezi Figura 4).
Observație: Activaţi sistemul la distanţă de dumneavoastră şi alte persoane. Ascultați dacă auziți un clic și verificați vizual dacă vârful acului este complet acoperit.
Eliminarea reziduurilor
Seringa preumplută este destinată unei singure utilizări.
Acest medicament poate prezenta un risc asupra mediului acvatic. Orice medicament neutilizat sau material rezidual trebuie eliminat în conformitate cu reglementările locale.
FAQs - Întrebări frecvente despre Falvax
Care este scopul principal al Falvax în tratamentul cancerului de sân?
Falvax este conceput pentru a bloca acțiunea estrogenilor, hormoni feminini care pot stimula creșterea anumitor tipuri de cancer de sân. Prin blocarea acestor receptori estrogenici, Falvax ajută la încetinirea progresiei bolii.
Ce măsuri de precauție trebuie să iau în timpul tratamentului cu Falvax dacă doresc să rămân însărcinată?
Este crucial să evitați sarcina în timpul tratamentului cu Falvax și timp de doi ani după ultima doză, deoarece medicamentul poate dăuna fătului. Discutați cu medicul dumneavoastră despre cele mai eficiente metode contraceptive.
Cum se administrează Falvax și este dureroasă injecția?
Falvax se administrează sub formă de injecție intramusculară lentă, câte una în fiecare fesă, de către personal medical calificat. Deși poate provoca o senzație de durere sau inflamație la locul injectării, disconfortul este de obicei temporar.
Pot consuma alcool în timp ce iau Falvax?
Falvax conține alcool (etanol) și alcool benzilic. Este important să discutați cu medicul dumneavoastră despre consumul de alcool, mai ales dacă aveți afecțiuni hepatice sau dependență de alcool, deoarece ar putea interacționa cu medicamentul sau agrava anumite condiții.
Ce ar trebui să fac dacă uit o doză de Falvax?
Dacă uitați o doză de Falvax, este esențial să contactați imediat medicul dumneavoastră sau asistenta medicală. Ei vă vor sfătui când să administrați următoarea doză și cum să ajustați programul de tratament, fără a dubla doza pentru a compensa.