https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/faringosept-scortisoara-prospect-medical

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Faringosept Scorţişoară
Faringosept Scorţişoară este un medicament antiseptic, sub formă de comprimate de supt, utilizat pentru tratamentul infecțiilor acute la nivelul cavității bucale și faringelui. Acesta este indicat la adulți, adolescenți și copii cu vârsta peste 14 ani, ca adjuvant în afecțiuni precum gingivite, faringite, amigdalite și în perioada post-amigdalectomie. Dacă simptomele nu se ameliorează după 3-4 zile, se recomandă consult medical.
Chiar dacă Faringosept Scorţişoară este disponibil fără prescripție medicală, consultați întotdeauna un medic sau farmacist înainte de utilizare.
Informaţii pentru utilizator
Faringosept Scorţişoară 10 mg comprimate de supt
Ambazonă monohidrat
Citiţi cu atenţie şi în întregime acest prospect înainte de a începe să utilizaţi acest medicament, deoarece conţine informaţii importante pentru dumneavoastră.
Utilizaţi întotdeauna acest medicament conform indicaţiilor din acest prospect sau indicaţiilor medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Păstraţi acest prospect. S-ar putea să fie necesar să-l recitiţi.
Întrebaţi farmacistul dacă aveţi nevoie de mai multe informaţii sau recomandări.
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. Vezi pct. 4.
Dacă după 3-4 zile nu vă simţiţi mai bine sau vă simţiţi mai rău, trebuie să vă adresaţi unui medic.
Ce găsiţi în acest prospect:
1. Ce este Faringosept Scorţişoară şi pentru ce se utilizează
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să utilizaţi Faringosept Scorţişoară
3. Cum să utilizaţi Faringosept Scorţişoară
4. Reacţii adverse posibile
5. Cum se păstrează Faringosept Scorţişoară
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
1. Ce este Faringosept Scorţişoară şi pentru ce se utilizează
Faringosept Scorţişoară comprimate de supt este un medicament antiseptic şi aparţine grupului de medicamente pentru zona oro-faringiană.
Faringosept Scorţişoară se utilizează la adulţi, adolescenţi şi copii cu vârsta peste 14 ani ca adjuvant în infecţii acute cu poartă de intrare sau localizare la nivelul cavităţii bucale şi faringelui: gingivite, faringite, amigdalite şi după amigdalectomie (îndepărtarea amigdalelor pe cale chirurgicală).
Dacă după 3-4 zile nu vă simţiţi mai bine sau vă simţiţi mai rău, trebuie să vă adresaţi unui medic.
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să utilizaţi Faringosept Scorţişoară
Nu utilizaţi Faringosept Scorţişoară
Dacă sunteţi alergic la ambazonă sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la punctul 6);
Atenţionări şi precauţii
Înainte să utilizaţi Faringosept Scorţişoară, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Se recomandă ca pacienţii cu diabet zaharat să evite utilizarea acestui medicament datorită conţinutului în zahăr. Valoarea energetică a zahărului este similară cu a lactozei: 3,94 kcal/gram (16,5 kj/gram).
Faringosept Scorţişoară împreună cu alte medicamente
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă utilizaţi, aţi utilizat recent sau s-ar putea să utilizaţi orice alte medicamente.
Nu s-au raportat interacţiuni ale Faringosept Scorţişoară cu alte medicamente.
Faringosept Scorţişoară împreună cu alimente şi băuturi
Faringosept Scorţişoară se administrează imediat după mese (la 15-30 minute); se recomandă ca timp de 2-3 ore după administrare să se evite consumul de alimente sau lichide (vezi pct. “Cum să utilizaţi Faringosept Scorţişoară”).
Sarcina, alăptarea şi fertilitatea
Dacă sunteţi gravidă sau alăptaţi, credeţi că aţi putea fi gravidă sau intenţionaţi să rămâneţi gravidă, adresaţi-vă medicului sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua acest medicament.
Nu utilizaţi Faringosept Scorţişoară în timpul sarcinii şi alăptării numai dacă medicul dumneavoastră vă recomandă acest lucru.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Faringosept Scorţişoară nu influenţează capacitatea de a conduce vehicule şi de a folosi utilaje.
Faringosept Scorţişoară conţine zahăr şi lactoză
Dacă medicul dumneavoastră v-a atenţionat ca aveţi intoleranţă la unele categorii de glucide, vă rugăm să-l întrebaţi înainte de a lua acest medicament.
3. Cum să utilizaţi Faringosept Scorţişoară
Utilizaţi întotdeauna acest medicament exact aşa cum este descris în acest prospect sau aşa cum v-a spus medicul dumneavoastră sau farmacistul. Discutaţi cu medicul sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur.
Doza uzuală este de 3 - 5 comprimate Faringosept Scorţişoară (30 - 50 mg ambazonă) pe zi, timp de 3 - 4 zile.
Comprimatele de Faringosept Scorţişoară nu se înghit, ci se lasă să se dizolve lent în cavitatea bucală.
Faringosept Scorţişoară se administrează imediat după mese (la 15-30 minute); se recomandă ca timp de 2-3 ore după administrare să se evite consumul de alimente sau lichide.
Nu depăşiţi doza recomandată. Dacă simptomele persistă, adresaţi-vă imediat medicului dumneavoastră.
Utilizare la copii şi adolescenţi
Doza recomandată pentru copii şi adolescenţi cu vârsta cuprinsă între 14-18 ani este de 1 comprimat Faringosept Scorţişoară de 3 ori pe zi (30 mg ambazonă), timp de 3-4 zile.
Datorită lipsei unor informaţii suficiente privind siguranţa în administrare, Faringosept Scorţişoară nu este recomandat la copii cu vârsta sub 14 ani.
Dacă utilizaţi mai mult Faringosept Scorţişoară decât trebuie
Dacă aţi luat mai multe comprimate decât v-a fost recomandat, adresaţi-vă imediat medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Nu s-a raportat nici un caz de supradozaj cu Faringosept Scorţişoară.
Nu există antidot pentru ambazonă. În cazul ingerării unei doze foarte mari de Faringosept Scorţişoară, adresaţi-vă celei mai apropiate unităţi de primire a pacienţilor; se recomandă provocarea de vărsături şi/sau lavaj gastric.
Dacă uitaţi să utilizaţi Faringosept Scorţişoară
Nu luaţi o doză dublă pentru a compensa doza uitată. Luaţi doza următoare la ora stabilită.
Dacă încetaţi să utilizaţi Faringosept Scorţişoară
Dacă întrerupeţi tratamentul prea devreme, este posibil ca infecţia din organismul dumneavoastră să persiste.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
S-au raportat reacții de hipersensibilitate, inclusiv edem al feței, buzelor, gurii, limbii sau gâtului, care pot determina dificultăți la înghițire sau respirație, urticarie, mâncărime, înroșirea feței şi/sau erupții cutanate pe tot corpul.
Nu mai luaţi Faringosept Scorţişoară şi consultați un medic imediat dacă observați oricare dintre reacțiile adverse grave menționate mai sus – este posibil să aveți nevoie de tratament medical de urgență.
A fost de asemenea raportată colorarea salivei la utilizarea de ambazonă.
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct prin intermediul sistemului naţional de raportare, ale cărui detalii sunt publicate pe web-site-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România http://www.anm.ro/. Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Faringosept Scorţişoară
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.
Nu utilizaţi acest medicament după data de expirare înscrisă pe cutie sau blister după EXP. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
A se păstra la temperaturi sub 25
0
C. A se păstra în ambalajul original, pentru a fi ferit de umiditate.
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
Ce conţine Faringosept Scorţişoară
Substanţa activă este ambazonă monohidrat. Fiecare comprimat de supt conţine ambazonă monohidrat 10 mg.
Celelalte componente sunt: zahăr, lactoză monohidrat, cacao, povidonă K 30, acid stearic, aromă de scorţişoară.
Cum arată Faringosept Scorţişoară şi conţinutul ambalajului
Faringosept Scorţişoară se prezintă sub formă de comprimate de supt de formă cilindrică, plate, cu margini intacte, de culoare maro cu suprafeţe pigmentate, marcate pe o faţă cu C.
Cutie cu un blister din PVC-PE-PVdC/Al cu 10 comprimate de supt.
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă şi fabricantul
Terapia S.A.
Str. Fabricii nr. 124, Cluj Napoca,
România
Acest prospect a fost revizuit în august 2019.
FAQs - Întrebări frecvente despre Faringosept Scorţişoară
Cât timp ar trebui să folosesc Faringosept Scorţişoară?
În general, este recomandat să urmați instrucțiunile de pe ambalaj sau cele ale medicului/farmacistului, care indică de obicei o durată de 3-4 zile. Dacă simptomele persistă sau se agravează după această perioadă, este important să consultați un medic, deoarece ar putea fi necesară o altă abordare terapeutică.
Pot să folosesc Faringosept Scorţişoară dacă am diabet?
Multe medicamente sub formă de comprimate de supt sau pastile pentru gât conțin zahăr. Persoanele cu diabet ar trebui să verifice întotdeauna lista de ingrediente și, dacă este cazul, să opteze pentru alternative fără zahăr sau să consulte medicul sau farmacistul înainte de utilizare pentru a gestiona în mod corespunzător nivelul glicemiei.
Ce ar trebui să fac dacă înghit accidental un comprimat?
Faringosept Scorţişoară este conceput pentru a se dizolva lent în cavitatea bucală pentru a elibera substanța activă local. Înghițirea accidentală a unui comprimat ocazional nu este de obicei dăunătoare, dar eficacitatea locală poate fi redusă. Dacă înghițiți mai multe comprimate sau vă simțiți rău, este prudent să cereți sfatul medicului.
Faringosept Scorţişoară interacționează cu alte medicamente?
Antisepticele orale, cum ar fi Faringosept Scorţişoară, au în general o absorbție sistemică minimă, ceea ce reduce probabilitatea unor interacțiuni semnificative cu alte medicamente. Cu toate acestea, este întotdeauna o practică bună să informați medicul sau farmacistul despre toate medicamentele, suplimentele și produsele pe bază de plante pe care le utilizați, pentru a asigura siguranța și eficacitatea tratamentului.
Pot să beau apă sau să mănânc imediat după ce am luat comprimatul?
Pentru a permite ingredientului activ să acționeze eficient la nivel local în gât și cavitatea bucală, este de obicei recomandat să evitați să mâncați sau să beți lichide pentru o perioadă scurtă de timp (de exemplu, 15-30 de minute) după ce ați luat un comprimat de supt sau o pastilă pentru gât. Acest lucru asigură că substanța are timp să acopere zona afectată.