https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/faringosept-combo-miere-si-lamaie-prospect-medical

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Faringosept Combo Miere şi Lămâie
Faringosept Combo Miere şi Lămâie este un medicament ce conține amilmetacrezol și alcool 2,4-diclorbenzilic, ambele fiind antiseptice ușoare. Este utilizat pentru ameliorarea simptomelor durerii în gât. Prin dizolvarea pastilei în gură, substanțele active acționează local pentru a lubrifia și calma zona dureroasă, reducând disconfortul de la nivelul gurii și gâtului.
Prospect: Informaţii pentru pacient
Faringosept Combo Miere şi Lămâie 0,6 mg/1,2 mg pastile
Amilmetacrezol/Alcool 2,4-diclorbenzilic
Citiți cu atenție și în întregime acest prospect înainte de a începe să utilizați acest medicament deoarece conține informații importante pentru dumneavoastră.
Luați întotdeauna acest medicament conform indicațiilor din acest prospect sau indicațiilor medicului dumneavoastră, farmacistului sau asistentei medicale.
Păstrați acest prospect. S-ar putea să fie necesar să-l recitiți.
Întrebați farmacistul dacă aveți nevoie de mai multe informații sau recomandări.
Dacă manifestați orice reacții adverse, adresați-vă medicului dumneavoastră, farmacistului sau asistentei medicale. Acestea includ orice posibile reacții adverse nemenționate în acest prospect. Vezi pct. 4.
Dacă după 3 zile nu vă simțiți mai bine sau vă simțiți mai rău, trebuie să vă adresați unui medic.
Ce găsiți în acest prospect
1. Ce este Faringosept Combo Miere şi Lămâie și pentru ce se utilizează
2. Ce trebuie să știți înainte să luați Faringosept Combo Miere şi Lămâie
3. Cum să luați Faringosept Combo Miere şi Lămâie
4. Reacții adverse posibile
5. Cum se păstrează Faringosept Combo Miere şi Lămâie
6. Conținutul ambalajului și alte informații
1. Ce este Faringosept Combo Miere şi Lămâie și pentru ce se utilizează
Faringosept Combo Miere şi Lămâie conține amilmetacrezol și alcool 2,4-diclorbenzilic. Aceste două substanțe sunt antiseptice ușoare.
Faringosept Combo Miere şi Lămâie este indicat pentru ameliorarea simptomelor durerii în gât.
Dizolvarea pastilei în gură permite substanțelor active să acționeze în zona cu disconfort și ajută, de asemenea, la lubrifierea și calmarea zonei dureroase. Acest lucru ajută la ameliorarea durerii și disconfortului de la nivelul gurii și gâtului.
Dacă după 3 zile nu vă simțiți mai bine sau vă simțiți mai rău, trebuie să vă adresați unui medic.
2. Ce trebuie să știți înainte să luați Faringosept Combo Miere şi Lămâie
Acest medicament este recomandat adulților, adolescenților, copiilor (cu vârsta peste 6 ani) și vârstnicilor.
Nu luați Faringosept Combo Miere şi Lămâie
Dacă sunteți alergic (hipersensibil) la amilmetacrezol, la alcool 2,4-diclorbenzilic sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la pct. 6).
Atenționări și precauții
Discutați cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă aveți orice alte probleme la nivelul gâtului.
Din cauza dimensiunii pastilelor, copiii mici se pot îneca cu Faringosept Combo Miere şi Lămâie.
Utilizarea prelungită a acestui medicament nu este recomandată.
În general, durerea în gât este o afecțiune ușoară, care nu durează mai mult de o săptămână.
Adresați-vă medicului dumneavoastră dacă simptomele persistă mai mult de 3 zile, dacă se agravează sau dacă apar alte simptome, cum sunt febra mare, durerea de cap, greața sau vărsăturile și erupția trecătoare pe piele, întrucât poate exista o infecție bacteriană (angină, amigdalită), care trebuie tratată într-un alt mod.
Faringosept Combo Miere şi Lămâie nu trebuie administrat copiilor cu vârsta sub 6 ani.
Faringosept Combo Miere şi Lămâie împreună cu alte medicamente
Nu se cunosc interacțiuni semnificative clinic.
Spuneți medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luați, ați luat recent sau s-ar putea să luați orice alte medicamente.
Pacienți cu insuficiență renală și/sau hepatică:
Nu sunt disponibile date privind utilizarea Faringosept Combo Miere şi Lămâie la pacienții cu insuficiență hepatică sau renală.
Sarcina și alăptarea
Sarcina:
Siguranța administrării Faringosept Combo Miere şi Lămâie în timpul sarcinii nu a fost stabilită.
Nu există date privind utilizarea de amilmetacrezol și alcool diclorbenzilic sub formă de substanțe active farmacologic în timpul sarcinii. În absența experienței documentate, utilizarea Faringosept Combo Miere şi Lămâie nu este recomandată în timpul sarcinii.
Alăptarea
Siguranța și eficacitatea administrării Faringosept Combo Miere şi Lămâie în timpul alăptării nu au fost stabilite.
Nu există date privind excreția de amilmetacrezol și de alcool diclorbenzilic în laptele uman.
În absența experienței documentate, utilizarea Faringosept Combo Miere şi Lămâie nu este recomandată în perioada alăptării.
Fertilitatea
Nu există date privind efectul utilizării de amilmetacrezol și alcool diclorbenzilic asupra fertilității.
Conducerea vehiculelor și folosirea utilajelor
Faringosept Combo Miere şi Lămâie nu are nicio influență sau are influență neglijabilă asupra capacității de a conduce vehicule sau de a folosi utilaje.
Faringosept Combo Miere şi Lămâie cu aromă de miere și lămâie conține: Ulei esențial de mentă, galben de chinolină (E104), zaharină sodică (E954), acid tartaric (E334), galben amurg (E110), esență de lămâie, aromă de miere, izomalt (E953), maltitol (E965).
Acest medicament conține galben amurg. Acest excipient poate provoca reacţii alergice.
Faringosept Combo Miere şi Lămâie conține maltitol lichid și izomalt
Dacă medicul dumneavoastră v-a atenționat că aveți intoleranță la unele categorii de glucide, vă rugăm să-l întrebați înainte de a lua acest medicament.
3. Cum să luați Faringosept Combo Miere şi Lămâie
Administrare la adulți: 1 pastilă la interval de 2 sau 3 ore, după cum este necesar, până la maximum 8 pastile în 24 ore.
Adolescenți și copii cu vârsta peste 6 ani: maximum 4 pastile în 24 ore, cu un interval de cel puțin 2 ore între administrarea pastilelor.
Faringosept Combo Miere şi Lămâie trebuie lăsat să se dizolve încet în gură. Pastila Faringosept Combo Miere şi Lămâie nu trebuie înghițită, mestecată sau mușcată.
Dacă luați mai mult Faringosept Combo Miere şi Lămâie decât trebuie
Dacă depășiți doza recomandată, puteți manifesta disconfort gastrointestinal. Nu mai luați alte pastile din acest medicament și adresați-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Dacă uitați să luați Faringosept Combo Miere şi Lămâie
Nu luați o doză dublă pentru a compensa doza uitată.
Continuați să utilizați acest medicament în mod obișnuit.
Dacă aveți orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresați-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
4. Reacții adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacții adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Dacă manifestați hipersensibilitate la acest medicament, încetați să luați acest medicament și adresați-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Dacă vreuna dintre reacțiile adverse devine gravă sau dacă observați orice reacție adversă nemenționată în acest prospect, vă rugăm să-i spuneți medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Rare (≥ 1/10000 și ≤ 1/1000): reacții de hipersensibilitate, inclusiv erupție trecătoare pe piele, senzație de arsură, mâncărime și umflare la nivelul gurii sau gâtului.
Au fost raportate urticarie, angioedem, dispnee, limbă dureroasă (glosodinie) și tulburări gastrointestinale, cum sunt tulburare a digestiei și greață; frecvența acestor reacții adverse este necunoscută (nu poate fi estimată din datele disponibile).
Raportarea reacțiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct la
Agenţia Naţională a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România
Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1
Bucuresti 011478- RO
e-mail: adr@anm.ro
Website: www.anm.ro
Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Faringosept Combo Miere şi Lămâie
Nu lăsați acest medicament la vederea și îndemâna copiilor.
Nu utilizați acest medicament după data de expirare înscrisă pe cutie. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
Nu aruncați niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebați farmacistul cum să aruncați medicamentele pe care nu le mai folosiți. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
Acest medicament nu necesită condiţii speciale de păstrare.
6. Conținutul ambalajului și alte informații
Ce conține Faringosept Combo Miere şi Lămâie
Substanțele active sunt:
Amilmetacrezol 0,6 mg
Alcool 2,4-diclorbenzilic 1,2 mg.
Celelalte componente sunt:
Faringosept Combo Miere şi Lămâie 0,6 mg/1,2 mg pastile
Ulei esențial de mentă
Galben de chinolină (E104)
Zaharină sodică (E954)
Acid tartaric (E334)
Galben amurg (E110)
Esență de lămâie
Aromă de miere
Izomalt (E953)
Maltitol (E965)
Cum arată Faringosept Combo Miere şi Lămâie și conținutul ambalajului
Pastilele sunt furnizate în blistere din PVC-PVDC/Aluminiu.
Fiecare cutie conține 6, 8, 10, 12, 16, 20, 24, 30, 36, 40, 48 pastile.
Este posibil ca nu toate mărimile de ambalaj să fie comercializate.
Deținătorul autorizației de punere pe piață și fabricanții
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă
Terapia SA
Str. Fabricii nr. 124, Cluj-Napoca
România
Fabricanții
LOZY'S PHARMACEUTICALS SL
Campus Empresarial s/n, Lekaroz, Navarra 31795, Spania
MAE Holding B.V.
Stationsweg 4, 's-Hertogenbosch, Noord-Brabant 5211 TW, Olanda
Terapia SA
Str. Fabricii nr. 124, Cluj-Napoca, România
Artesan Pharma GmbH &Co. KG
Wendlandstraße 1, 29439 Lüchow, Germania
Acest medicament este autorizat în Statele Membre ale Spațiului Economic European sub următoarele denumiri comerciale:
Țările de Jos: Kruidvat Amylmetacresol Plus Dichloorbenzylalcohol zuigtabletten honing & citroen
Portugalia: Mentocaína Mel e Limão
Italia: Amilmetacresolo/2,4 Diclorobenzilalcool ACRAF
România: Faringosept Combo Miere şi Lămâie 0,6 mg/1,2 mg pastile
Acest prospect a fost revizuit în Septembrie 2024.
FAQs - Întrebări frecvente despre Faringosept Combo Miere şi Lămâie
1. Cât de des pot utiliza Faringosept Combo Miere şi Lămâie?
Doza recomandată este de 1 pastilă la fiecare 2-3 ore pentru adulți, cu un maxim de 8 pastile în 24 de ore. Pentru copii cu vârsta peste 6 ani și adolescenți, se recomandă maximum 4 pastile în 24 de ore, cu un interval de cel puțin 2 ore între doze. Este important să nu depășiți aceste doze.
2. Ce ar trebui să fac dacă simptomele mele nu se ameliorează după utilizarea Faringosept Combo Miere şi Lămâie?
Dacă simptomele de durere în gât persistă mai mult de 3 zile, se agravează sau apar alte simptome precum febră mare, dureri de cap, greață, vărsături sau erupții cutanate, este esențial să consultați un medic. Acestea ar putea indica o infecție bacteriană ce necesită un alt tip de tratament.
3. Pot utiliza Faringosept Combo Miere şi Lămâie în timpul sarcinii sau alăptării?
Conform prospectului, siguranța utilizării Faringosept Combo Miere şi Lămâie în timpul sarcinii și alăptării nu a fost stabilită și nu există date documentate. Prin urmare, utilizarea nu este recomandată în aceste perioade. Este întotdeauna cel mai bine să discutați cu medicul dumneavoastră înainte de a lua orice medicament dacă sunteți însărcinată sau alăptați.
4. Există riscul de reacții adverse la Faringosept Combo Miere şi Lămâie?
Ca toate medicamentele, Faringosept Combo Miere şi Lămâie poate provoca reacții adverse, deși acestea nu apar la toate persoanele. Reacțiile rare includ hipersensibilitate, erupții cutanate, senzație de arsură sau mâncărime la nivelul gurii sau gâtului. Dacă observați orice reacție adversă gravă sau neobișnuită, întrerupeți utilizarea și consultați un medic sau farmacist.
5. Faringosept Combo Miere şi Lămâie conține zahăr sau alte îndulcitori?
Acest medicament conține izomalt (E953) și maltitol (E965), care sunt îndulcitori. Dacă aveți intoleranță la anumite glucide, este important să discutați cu medicul dumneavoastră înainte de a utiliza acest medicament. Nu conține zahăr tradițional, fiind o opțiune pentru persoanele care evită zahărul.