https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/faringosept-rom

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Faringosept Rom
Faringosept Rom este un medicament sub formă de comprimate de supt, clasificat ca antiseptic pentru zona oro-faringiană. Acesta este utilizat ca adjuvant în tratamentul infecțiilor acute localizate la nivelul cavității bucale și faringelui, incluzând gingivite, faringite și amigdalite, precum și după intervenții chirurgicale de amigdalectomie. Este destinat utilizării la adulți, adolescenți și copii cu vârsta peste 14 ani. Dacă simptomele nu se ameliorează sau se agravează după 3-4 zile, este necesară consultarea unui medic.
1. Ce este Faringosept Rom şi pentru ce se utilizează
Faringosept Rom comprimate de supt este un medicament antiseptic şi aparţine grupului de medicamente pentru zona oro-faringiană.
Faringosept Rom se utilizează la adulţi, adolescenţi şi copii cu vârsta peste 14 ani ca adjuvant în infecţii acute cu poartă de intrare sau localizare la nivelul cavităţii bucale şi faringelui: gingivite, faringite, amigdalite şi după amigdalectomie (îndepărtarea amigdalelor pe cale chirurgicală).
Dacă după 3-4 zile nu vă simţiţi mai bine sau vă simţiţi mai rău, trebuie să vă adresaţi unui medic.
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să utilizaţi Faringosept Rom
Nu utilizaţi Faringosept Rom
Dacă sunteţi alergic la ambazonă sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la punctul 6);
Atenţionări şi precauţii
Înainte să utilizaţi Faringosept Rom, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Se recomandă ca pacienţii cu diabet zaharat să evite utilizarea acestui medicament datorită conţinutului în zahăr. Valoarea energetică a zahărului este similară cu a lactozei: 3,94 kcal/gram (16,5 kj/gram).
Faringosept Rom împreună cu alte medicamente
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă utilizaţi, aţi utilizat recent sau s-ar putea să utilizaţi orice alte medicamente.
Nu s-au raportat interacţiuni ale Faringosept Rom cu alte medicamente.
Faringosept Rom împreună cu alimente şi băuturi
Faringosept Rom se administrează imediat după mese (la 15-30 minute); se recomandă ca timp de 2-3 ore după administrare să se evite consumul de alimente sau lichide (vezi pct. “Cum să utilizaţi Faringosept Rom”).
Sarcina, alăptarea şi fertilitatea
Dacă sunteţi gravidă sau alăptaţi, credeţi că aţi putea fi gravidă sau intenţionaţi să rămâneţi gravidă, adresaţi-vă medicului sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua acest medicament.
Nu utilizaţi Faringosept Rom în timpul sarcinii şi alăptării numai dacă medicul dumneavoastră vă recomandă acest lucru.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Faringosept Rom nu influenţează capacitatea de a conduce vehicule şi de a folosi utilaje
Faringosept Rom conţine zahăr şi lactoză
Dacă medicul dumneavoastră v-a atenţionat ca aveţi intoleranţă la unele categorii de glucide, vă rugăm să-l întrebaţi înainte de a lua acest medicament.
3. Cum să utilizaţi Faringosept Rom
Utilizaţi întotdeauna acest medicament exact aşa cum este descris în acest prospect sau aşa cum v-a spus medicul dumneavoastră sau farmacistul. Discutaţi cu medicul sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur.
Doza uzuală este de 3 - 5 comprimate Faringosept Rom (30 - 50 mg ambazonă) pe zi, timp de 3 - 4 zile.
Comprimatele de Faringosept Rom nu se înghit, ci se lasă să se dizolve lent în cavitatea bucală. Faringosept Rom se administrează imediat după mese (la 15-30 minute); se recomandă ca timp de 2-3 ore după administrare să se evite consumul de alimente sau lichide.
Nu depăşiţi doza recomandată. Dacă simptomele persistă, adresaţi-vă imediat medicului dumneavoastră.
Utilizare la copii şi adolescenţi
Doza recomandată pentru copii şi adolescenţi cu vârsta cuprinsă între 14-18 ani este de 1 comprimat Faringosept Rom de 3 ori pe zi (30 mg ambazonă), timp de 3-4 zile.
Datorită lipsei unor informaţii suficiente privind siguranţa în administrare, Faringosept Rom nu este recomandat la copii cu vârsta sub 14 ani.
Dacă utilizaţi mai mult Faringosept Rom decât trebuie
Dacă aţi luat mai multe comprimate decât v-a fost recomandat, adresaţi-vă imediat medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Nu s-a raportat nici un caz de supradozaj cu Faringosept Rom.
Nu există antidot pentru ambazonă. În cazul ingerării unei doze foarte mari de Faringosept Rom, adresaţi-vă celei mai apropiate unităţi de primire a pacienţilor; se recomandă provocarea de vărsături şi/sau lavaj gastric.
Dacă uitaţi să utilizaţi Faringosept Rom
Nu luaţi o doză dublă pentru a compensa doza uitată. Luaţi doza următoare la ora stabilită.
Dacă încetaţi să utilizaţi Faringosept Rom
Dacă întrerupeţi tratamentul prea devreme, este posibil ca infecţia din organismul dumneavoastră să persiste.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
S-au raportat reacții de hipersensibilitate, inclusiv edem al feței, buzelor, gurii, limbii sau gâtului, care pot determina dificultăți la înghițire sau respirație, urticarie, mâncărime, înroșirea feței şi/sau erupții cutanate pe tot corpul.
Nu mai luaţi Faringosept Rom şi consultați un medic imediat dacă observați oricare dintre reacțiile adverse grave menționate mai sus – este posibil să aveți nevoie de tratament medical de urgență.
A fost de asemenea raportată colorarea salivei la utilizarea de ambazonă.
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct prin intermediul sistemului naţional de raportare, ale cărui detalii sunt publicate pe web-site-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România http://www.anm.ro/.
Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Faringosept Rom
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.
Nu utilizaţi acest medicament după data de expirare înscrisă pe cutie sau blister după EXP. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
A se păstra la temperaturi sub 25
0
C. A se păstra în ambalajul original, pentru a fi ferit de umiditate.
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
Ce conţine Faringosept Rom
Substanţa activă este ambazonă monohidrat. Fiecare comprimat de supt conţine ambazonă monohidrat 10 mg.
Celelalte componente sunt: zahăr, lactoză monohidrat, cacao, povidonă K 30, acid stearic, aromă de rom.
Cum arată Faringosept Rom şi conţinutul ambalajului
Faringosept Rom se prezintă sub formă de comprimate de supt de formă cilindrică, plate, cu margini intacte,de culoare maro cu suprafeţe pigmentate, marcate pe o faţă cu R..
Cutie cu un blister din PVC-PE-PVdC/Al cu 10 comprimate de supt.
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă şi fabricantul
Terapia S.A.
Str. Fabricii nr. 124, Cluj Napoca,
România
Acest prospect a fost revizuit în august 2019.
FAQs - Întrebări frecvente despre Faringosept Rom
1. Cât timp durează un tratament complet cu Faringosept Rom?
Un tratament standard cu Faringosept Rom durează de obicei 3-4 zile. Dacă simptomele persistă sau se agravează după această perioadă, este esențial să consultați un medic pentru o evaluare suplimentară și recomandări specifice.
2. Ce ar trebui să fac dacă am înghițit accidental un comprimat de Faringosept Rom?
Comprimatele de Faringosept Rom sunt destinate suptului, nu înghițirii. Ingerarea accidentală a unui comprimat, în doza recomandată, nu ar trebui să provoace efecte adverse grave. În cazul înghițirii unei cantități foarte mari de comprimate, se recomandă să solicitați imediat asistență medicală, unde ar putea fi necesară inducerea vărsăturilor sau lavajul gastric.
3. Pot folosi Faringosept Rom dacă sunt alergic la anumite ingrediente alimentare?
Este important să verificați lista de ingrediente a Faringosept Rom (care include zahăr, lactoză monohidrat, cacao și aromă de rom) înainte de utilizare. Dacă știți că aveți alergii la oricare dintre aceste componente sau la ambazonă monohidrat, nu ar trebui să utilizați medicamentul. Consultați medicul sau farmacistul pentru alternative sigure.
4. Există riscuri dacă folosesc Faringosept Rom mai mult de 4 zile?
Faringosept Rom este recomandat pentru o utilizare de 3-4 zile. Utilizarea prelungită fără sfatul medicului nu este recomandată și ar putea masca o infecție mai serioasă care necesită alt tratament. Dacă simptomele nu se ameliorează după 3-4 zile, este crucial să consultați un profesionist medical.
5. Cum pot optimiza efectul Faringosept Rom pentru ameliorarea durerii în gât?
Pentru a maximiza efectul Faringosept Rom, este important să lăsați comprimatul să se dizolve lent în gură după mese, conform instrucțiunilor. De asemenea, evitați să mâncați sau să beți lichide timp de 2-3 ore după administrare pentru a permite substanței active să acționeze local. Asigurați-vă că respectați doza recomandată și nu o depășiți.