https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/faringosept-menta-prospect-medical

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Faringosept Mentă
Faringosept Mentă comprimate de supt este un medicament antiseptic şi aparţine grupului de medicamente pentru zona oro-faringiană. Se utilizează la adulţi, adolescenţi şi copii cu vârsta peste 14 ani ca adjuvant în infecţii acute cu poartă de intrare sau localizare la nivelul cavităţii bucale şi faringelui, incluzând gingivite, faringite, amigdalite şi după amigdalectomie.
Prospect: Informaţii pentru utilizator
Ambazonă monohidrat
Citiţi cu atenţie şi în întregime acest prospect înainte de a începe să utilizaţi acest medicament, deoarece conţine informaţii importante pentru dumneavoastră.
Utilizaţi întotdeauna acest medicament conform indicaţiilor din acest prospect sau indicaţiilor medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Păstraţi acest prospect. S-ar putea să fie necesar să-l recitiţi.
Întrebaţi farmacistul dacă aveţi nevoie de mai multe informaţii sau recomandări.
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. Vezi pct. 4.
Dacă după 3-4 zile nu vă simţiţi mai bine sau vă simţiţi mai rău, trebuie să vă adresaţi unui medic.
Ce găsiţi în acest prospect:
1. Ce este Faringosept Mentă şi pentru ce se utilizează
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să utilizaţi Faringosept Mentă
3. Cum să utilizaţi Faringosept Mentă
4. Reacţii adverse posibile
5. Cum se păstrează Faringosept Mentă
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
1. Ce este Faringosept Mentă şi pentru ce se utilizează
Faringosept Mentă comprimate de supt este un medicament antiseptic şi aparţine grupului de medicamente pentru zona oro-faringiană.
Faringosept Mentă se utilizează la adulţi, adolescenţi şi copii cu vârsta peste 14 ani ca adjuvant în infecţii acute cu poartă de intrare sau localizare la nivelul cavităţii bucale şi faringelui: gingivite, faringite amigdalite şi după amigdalectomie (îndepărtarea amigdalelor pe cale chirurgicală).
Dacă după 3-4 zile nu vă simţiţi mai bine sau vă simţiţi mai rău, trebuie să vă adresaţi unui medic.
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să utilizaţi Faringosept Mentă
Nu utilizaţi Faringosept Mentă
Dacă sunteţi alergic la ambazonă sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la punctul 6);
Atenţionări şi precauţii
Înainte să utilizaţi Faringosept Mentă, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Se recomandă ca pacienţii cu diabet zaharat să evite utilizarea acestui medicament datorită conţinutului în zahăr. Valoarea energetică a zahărului este similară cu a lactozei: 3,94 kcal/gram (16,5 kj/gram).
Faringosept Mentă împreună cu alte medicamente
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă utilizaţi, aţi utilizat recent sau s-ar putea să utilizaţi orice alte medicamente.
Nu s-au raportat interacţiuni ale Faringosept Mentă cu alte medicamente.
Faringosept Mentă împreună cu alimente şi băuturi
Faringosept Mentă se administrează imediat după mese (la 15-30 minute); se recomandă ca timp de 2-3 ore după administrare să se evite consumul de alimente sau lichide (vezi pct. “Cum să utilizaţi Faringosept Mentă”).
Sarcina, alăptarea şi fertilitatea
Dacă sunteţi gravidă sau alăptaţi, credeţi că aţi putea fi gravidă sau intenţionaţi să rămâneţi gravidă, adresaţi-vă medicului sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua acest medicament.
Nu utilizaţi Faringosept Mentă în timpul sarcinii şi alăptării numai dacă medicul dumneavoastră vă recomandă acest lucru.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Faringosept Mentă nu influenţează capacitatea de a conduce vehicule şi de a folosi utilaje.
Faringosept Mentă conţine zahăr şi lactoză
Dacă medicul dumneavoastră v-a atenţionat ca aveţi intoleranţă la unele categorii de glucide, vă rugăm să-l întrebaţi înainte de a lua acest medicament.
3. Cum să utilizaţi Faringosept Mentă
Utilizaţi întotdeauna acest medicament exact aşa cum este descris în acest prospect sau aşa cum v-a spus medicul dumneavoastră sau farmacistul. Discutaţi cu medicul sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur.
Doza uzuală este de 3 - 5 comprimate Faringosept Mentă (30 - 50 mg ambazonă) pe zi, timp de 3 - 4 zile.
Comprimatele de Faringosept Mentă nu se înghit, ci se lasă să se dizolve lent în cavitatea bucală. Faringosept Mentă se administrează imediat după mese (la 15-30 minute); se recomandă ca timp de 2-3 ore după administrare să se evite consumul de alimente sau lichide.
Nu depăşiţi doza recomandată. Dacă simptomele persistă, adresaţi-vă imediat medicului dumneavoastră.
Utilizare la copii şi adolescenţi
Doza recomandată pentru copii şi adolescenţi cu vârsta cuprinsă între 14-18 ani este de 1 comprimat Faringosept Mentă de 3 ori pe zi (30 mg ambazonă), timp de 3-4 zile.
Datorită lipsei unor informaţii suficiente privind siguranţa în administrare, Faringosept Mentă nu este recomandat la copii cu vârsta sub 14 ani.
Dacă utilizaţi mai mult Faringosept Mentă decât trebuie
Dacă aţi luat mai multe comprimate decât v-a fost recomandat, adresaţi-vă imediat medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Nu s-a raportat nici un caz de supradozaj cu Faringosept Mentă.
Nu există antidot pentru ambazonă. În cazul ingerării unei doze foarte mari de Faringosept Mentă, adresaţi-vă celei mai apropiate unităţi de primire a pacienţilor; se recomandă provocarea de vărsături şi/sau lavaj gastric.
Dacă uitaţi să utilizaţi Faringosept Mentă
Nu luaţi o doză dublă pentru a compensa doza uitată. Luaţi doza următoare la ora stabilită.
Dacă încetaţi să utilizaţi Faringosept Mentă
Dacă întrerupeţi tratamentul prea devreme, este posibil ca infecţia din organismul dumneavoastră să persiste.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
S-au raportat reacții de hipersensibilitate, inclusiv edem al feței, buzelor, gurii, limbii sau gâtului, care pot determina dificultăți la înghițire sau respirație, urticarie, mâncărime, înroșirea feței şi/sau erupții cutanate pe tot corpul.
Nu mai luaţi Faringosept Mentă şi consultați un medic imediat dacă observați oricare dintre reacțiile adverse grave menționate mai sus – este posibil să aveți nevoie de tratament medical de urgență.
A fost de asemenea raportată colorarea salivei la utilizarea de ambazonă.
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct prin intermediul sistemului naţional de raportare, ale cărui detalii sunt publicate pe web-site-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România http://www.anm.ro/.
Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Faringosept Mentă
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.
Nu utilizaţi acest medicament după data de expirare înscrisă pe cutie sau blister după EXP. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
A se păstra la temperaturi sub 25
0
C. A se păstra în ambalajul original, pentru a fi ferit de umiditate.
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
Ce conţine Faringosept Mentă
Substanţa activă este ambazonă monohidrat. Fiecare comprimat de supt conţine ambazonă monohidrat 10 mg.
Celelalte componente sunt: zahăr, lactoză monohidrat, cacao, povidonă K 30, acid stearic, aromă de mentă.
Cum arată Faringosept Mentă şi conţinutul ambalajului
Faringosept Mentă se prezintă sub formă de comprimate de supt de formă cilindrică, plate, cu margini intacte, de culoare maro cu suprafeţe pigmentate, marcate pe o faţă cu M.
Cutie cu un blister din PVC-PE-PVdC/Al cu 10 comprimate de supt.
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă şi fabricantul
Terapia S.A.
Str. Fabricii nr. 124, Cluj Napoca,
România
Acest prospect a fost revizuit în august 2019.
FAQs - Întrebări frecvente despre Faringosept Mentă
Pot lua Faringosept Mentă dacă sunt gravidă sau alăptez?
În general, este recomandat să evitați administrarea oricăror medicamente în timpul sarcinii și alăptării, inclusiv Faringosept Mentă, decât dacă ați consultat în prealabil medicul sau farmacistul. Aceștia vă pot evalua situația individuală și vă pot oferi sfaturi personalizate, asigurându-vă că tratamentul este sigur pentru dumneavoastră și pentru copil.
Cât timp ar trebui să iau Faringosept Mentă?
Faringosept Mentă este conceput pentru o utilizare pe termen scurt, de obicei 3-4 zile, conform prospectului. Este important să nu depășiți această perioadă fără a consulta un medic, mai ales dacă simptomele persistă sau se agravează. Utilizarea prelungită fără sfatul medicului poate masca o afecțiune mai serioasă.
Pot bea sau mânca imediat după ce am luat Faringosept Mentă?
Pentru a permite substanței active să acționeze eficient la nivelul cavității bucale și faringelui, se recomandă să nu consumați alimente sau lichide timp de aproximativ 2-3 ore după ce ați supt comprimatul de Faringosept Mentă. Acest lucru ajută la menținerea concentrației medicamentului în zona afectată pentru o eficacitate optimă.
Este Faringosept Mentă potrivit pentru diabetici?
Faringosept Mentă conține zahăr și lactoză, prin urmare, pacienților cu diabet zaharat li se recomandă, în general, să evite utilizarea acestui medicament sau să consulte medicul sau farmacistul înainte de utilizare. Aceștia pot oferi sfaturi personalizate și pot recomanda o alternativă dacă este necesar, luând în considerare controlul glicemiei dumneavoastră.
Ce ar trebui să fac dacă am uitat o doză de Faringosept Mentă?
Dacă ați uitat să luați o doză de Faringosept Mentă, nu încercați să compensați luând o doză dublă. Pur și simplu continuați cu doza următoare conform programului obișnuit. Respectarea schemei de dozaj recomandate este importantă pentru eficacitatea tratamentului și pentru a evita eventualele riscuri.