https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/faringosept-lamaie-prospect-medical

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Faringosept Lămâie 10 mg comprimate de supt
Faringosept Lămâie 10 mg comprimate de supt este un medicament antiseptic care face parte din categoria medicamentelor pentru zona oro-faringiană. Este utilizat la adulţi, adolescenţi şi copii cu vârsta peste 14 ani ca tratament adjuvant în infecţiile acute cu poartă de intrare sau localizare la nivelul cavităţii bucale şi faringelui, cum ar fi gingivitele, faringitele, amigdalitele, precum şi după intervenția chirurgicală de îndepărtare a amigdalelor (amigdalectomie). Dacă simptomele persistă sau se agravează după 3-4 zile, este necesară consultarea unui medic.
1. Ce este Faringosept Lămâie 10 mg şi pentru ce se utilizează
Faringosept Lămâie 10 mg comprimate de supt este un medicament antiseptic şi aparţine grupului de medicamente pentru zona oro-faringiană.
Faringosept Lămâie 10 mg se utilizează la adulţi, adolescenţi şi copii cu vârsta peste 14 ani ca adjuvant în infecţii acute cu poartă de intrare sau localizare la nivelul cavităţii bucale şi faringelui: gingivite, faringite, amigdalite şi după amigdalectomie (îndepărtarea amigdalelor pe cale chirurgicală).
Dacă după 3-4 zile nu vă simţiţi mai bine sau vă simţiţi mai rău, trebuie să vă adresaţi unui medic.
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să utilizaţi Faringosept Lămâie 10 mg
Nu utilizaţi Faringosept Lămâie 10 mg
Dacă sunteţi alergic la ambazonă sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la punctul 6).
Atenţionări şi precauţii
Înainte să utilizaţi Faringosept Lămâie 10 mg, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Se recomandă ca pacienţii cu diabet zaharat să evite utilizarea acestui medicament datorită conţinutului în zahăr. Valoarea energetică a zahărului este similară cu a lactozei: 3,94 kcal/gram (16,5 kj/gram).
Faringosept Lămâie 10 mg împreună cu alte medicamente
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă utilizaţi, aţi utilizat recent sau s-ar putea să utilizaţi orice alte medicamente.
Nu s-au raportat interacţiuni ale Faringosept Lămâie 10 mg cu alte medicamente.
Faringosept Lămâie 10 mg împreună cu alimente şi băuturi
Faringosept Lămâie 10 mg se administrează imediat după mese (la 15-30 minute); se recomandă ca timp de 2-3 ore după administrare să se evite consumul de alimente sau lichide (vezi pct. Cum să utilizaţi Faringosept Lămâie 10 mg).
Sarcina, alăptarea şi fertilitatea
Dacă sunteţi gravidă sau alăptaţi, credeţi că aţi putea fi gravidă sau intenţionaţi să rămâneţi gravidă, adresaţi-vă medicului sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua acest medicament.
Nu utilizaţi Faringosept Lămâie 10 mg în timpul sarcinii şi alăptării numai dacă medicul dumneavoastră vă recomandă acest lucru.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Faringosept Lămâie nu influenţează capacitatea de a conduce vehicule şi de a folosi utilaje.
Faringosept Lămâie 10 mg conţine zahăr şi lactoză
Dacă medicul dumneavoastră v-a atenţionat ca aveţi intoleranţă la unele categorii de glucide, vă rugăm să-l întrebaţi înainte de a lua acest medicament.
3. Cum să utilizaţi Faringosept Lămâie 10 mg
Utilizaţi întotdeauna acest medicament exact aşa cum este descris în acest prospect sau aşa cum v-a spus medicul dumneavoastră sau farmacistul. Discutaţi cu medicul sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur.
Doza uzuală este de 3 - 5 comprimate Faringosept Lămâie 10 mg (30 - 50 mg ambazonă) pe zi, timp de 3 - 4 zile.
Comprimatele de Faringosept Lămâie 10 mg nu se înghit, ci se lasă să se dizolve lent în cavitatea bucală. Faringosept Lămâie 10 mg se administrează imediat după mese (la 15-30 minute); se recomandă ca timp de 2-3 ore după administrare să se evite consumul de alimente sau lichide.
Nu depăşiţi doza recomandată. Dacă simptomele persistă, adresaţi-vă imediat medicului dumneavoastră.
Utilizare la copii şi adolescenţi
Doza recomandată pentru copii şi adolescenţi cu vârsta cuprinsă între 14-18 ani este de 1 comprimat Faringosept Lămâie 10 mg de 3 ori pe zi (30 mg ambazonă), timp de 3-4 zile.
Datorită lipsei unor informaţii suficiente privind siguranţa în administrare, Faringosept Lămâie 10 mg nu este recomandat la copii cu vârsta sub 14 ani.
Dacă utilizaţi mai mult Faringosept Lămâie 10 mg decât trebuie
Dacă aţi luat mai multe comprimate decât v-a fost recomandat, adresaţi-vă imediat medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Nu s-a raportat nici un caz de supradozaj cu Faringosept Lămâie 10 mg.
Nu există antidot pentru ambazonă. În cazul ingerării unei doze foarte mari de Faringosept Lămâie 10 mg, adresaţi-vă celei mai apropiate unităţi de primire a pacienţilor; se recomandă provocarea de vărsături şi/sau lavaj gastric.
Dacă uitaţi să utilizaţi Faringosept Lămâie 10 mg
Nu luaţi o doză dublă pentru a compensa doza uitată. Luaţi doza următoare la ora stabilită.
Dacă încetaţi să luaţi utilizaţi Faringosept Lămâie 10 mg
Dacă întrerupeţi tratamentul prea devreme, este posibil ca infecţia din organismul dumneavoastră să persiste.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
S-au raportat reacţii de hipersensibilitate, inclusiv edem al feţei, buzelor, gurii, limbii sau gâtului, care pot determina dificultăţi la înghiţire sau respiraţie, urticarie, mâncărime, înroşirea feţei şi/sau erupţii cutanate pe tot corpul.
Nu mai luaţi Faringosept Lămâie 10 mg şi consultaţi un medic imediat dacă observaţi oricare dintre reacţiile adverse grave menţionate mai sus – este posibil să aveţi nevoie de tratament medical de urgenţă.
A fost de asemenea raportată colorarea salivei la utilizarea de ambazonă.
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct prin intermediul sistemului naţional de raportare, ale cărui detalii sunt publicate pe web-site-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale http://www.anm.ro/. Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Faringosept Lămâie 10 mg
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.
Nu utilizaţi acest medicament după data de expirare înscrisă pe cutie sau flacon după EXP. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
A se păstra la temperaturi sub 25° C, în ambalajul original.
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
Ce conţine Faringosept Lămâie 10 mg
Substanţa activă este ambazonă monohidrat. Fiecare comprimat de supt conţine ambazonă monohidrat 10 mg.
Celelalte componente sunt: zahăr, lactoză monohidrat, cacao, povidonă K 30, acid stearic, aromă de lămâie.
Cum arată Faringosept Lămâie 10 mg şi conţinutul ambalajului
Faringosept Lămâie se prezintă sub formă de comprimate de supt de formă cilindrică, plate, cu margini intacte, de culoare maro cu suprafeţe pigmentate, marcate pe o faţă cu ,,L”.
Cutie cu un blister din Al/PVC-PE-PVDC transparent, incolor cu 10 comprimate de supt.
Cutie cu un blister din Al/PVC-PE-PVDC transparent, maro cu 10 comprimate de supt.
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă şi fabricantul
Terapia S.A.
Str. Fabricii nr. 124, Cluj Napoca, România
Pentru orice informaţii despre acest medicament, vă rugăm să contactaţi reprezentanţa locală a deţinătorului autorizaţiei de punere pe piaţă.
Acest prospect a fost revizuit în ianuarie 2015.
Alte surse de informaţii
Informaţii detaliate privind acest medicament sunt disponibile pe web-site-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale http://www.anm.ro/
FAQs - Întrebări frecvente despre Faringosept Lămâie 10 mg
Cât timp durează până când Faringosept Lămâie 10 mg își face efectul?
Efectele Faringosept Lămâie 10 mg pot fi resimțite de obicei la scurt timp după administrare, pe măsură ce comprimatul se dizolvă și substanța activă acționează local pentru a calma iritația și a combate infecția. O îmbunătățire semnificativă a simptomelor ar trebui observată în decurs de 1-2 zile, dar durata completă a tratamentului trebuie respectată pentru a asigura eficacitatea.
Pot folosi Faringosept Lămâie 10 mg dacă am durere în gât severă?
Faringosept Lămâie 10 mg este eficient în infecțiile ușoare până la moderate ale gâtului și cavității bucale. Pentru dureri în gât severe, însoțite de febră mare, dificultăți la înghițire sau alte simptome îngrijorătoare, este recomandat să consultați un medic. Acesta va putea stabili cauza exactă și va recomanda un tratament adecvat, care ar putea include și alte medicamente.
Există o anumită aromă de Faringosept care este mai eficientă?
Eficacitatea Faringosept este dată de substanța activă, ambazona monohidrat, și nu de aroma specifică. Faringosept Lămâie 10 mg conține aceeași doză de substanță activă ca și alte variante Faringosept, astfel că diferența este doar la nivel de gust și preferință personală. Toate aromele sunt concepute pentru a face medicamentul mai plăcut de administrat.
Pot lua Faringosept Lămâie 10 mg dacă sunt însărcinată sau alăptez și nu am alte opțiuni?
Prospectul indică faptul că nu trebuie utilizat în timpul sarcinii și alăptării decât dacă medicul dumneavoastră vă recomandă acest lucru. Aceasta înseamnă că decizia de a utiliza Faringosept Lămâie 10 mg în aceste perioade trebuie luată exclusiv de către medic, după o evaluare atentă a beneficiilor și riscurilor. Nu vă autoadministrați acest medicament fără aviz medical în timpul sarcinii sau alăptării.
Ce ar trebui să fac dacă uit să iau o doză?
Dacă ați uitat să luați o doză de Faringosept Lămâie 10 mg, nu luați o doză dublă pentru a compensa. Continuați cu următoarea doză la ora obișnuită. Este important să mențineți intervalele recomandate între doze pentru a asigura o concentrație optimă a substanței active în zona afectată și a evita eventualele reacții adverse.