https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/faringosept-rapid

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Faringosept Rapid mentă/portocală/miere şi lămâie 2 mg/0,6 mg/1,2 mg pastile
Faringosept Rapid conține amilmetacrezol și alcool 2,4-diclorbenzilic – ambele antiseptice – și clorhidrat de lidocaină – un anestezic local pentru gât. Este indicat pentru ameliorarea locală a simptomelor de durere în gât la adulți și adolescenți cu vârsta peste 12 ani. Dacă după 2 zile nu vă simțiți mai bine sau vă simțiți mai rău, trebuie să vă adresați unui medic.
Clorhidrat de lidocaină /Amilmetacrezol/Alcool 2,4-diclorbenzilic
Citiți cu atenție și în întregime acest prospect înainte de a începe să utilizați acest medicament deoarece conține informații importante pentru dumneavoastră.
Luați întotdeauna acest medicament conform indicațiilor din acest prospect sau indicațiilor medicului dumneavoastră, farmacistului sau asistentei medicale.
Păstrați acest prospect. S-ar putea să fie necesar să-l recitiți.
Întrebați farmacistul dacă aveți nevoie de mai multe informații sau recomandări.
Dacă manifestați orice reacții adverse, adresați-vă medicului dumneavoastră, farmacistului sau asistentei medicale. Acestea includ orice posibile reacții adverse nemenționate în acest prospect. Vezi pct. 4.
Dacă după 2 zile nu vă simțiți mai bine sau vă simțiți mai rău, trebuie să vă adresați unui medic.
Ce găsiți în acest prospect
1. Ce este Faringosept Rapid și pentru ce se utilizează
2. Ce trebuie să știți înainte să luați Faringosept Rapid
3. Cum să luați Faringosept Rapid
4. Reacții adverse posibile
5. Cum se păstrează Faringosept Rapid
6. Conținutul ambalajului și alte informații
1. Ce este Faringosept Rapid și pentru ce se utilizează
Faringosept Rapid conține amilmetacrezol și alcool 2,4-diclorbenzilic – ambele antiseptice – și clorhidrat de lidocaină – un anestezic local pentru gât.
Este indicat pentru ameliorarea locală a simptomelor de durere ȋn gât la adulți și adolescenți cu vârsta peste 12 ani.
Dacă după 2 zile nu vă simțiți mai bine sau vă simțiți mai rău, trebuie să vă adresați unui medic.
2. Ce trebuie să știți înainte să luați Faringosept Rapid
Nu luați Faringosept Rapid:
Dacă sunteți alergic la clorhidrat de lidocaină sau la alte medicamente anestezice locale de tip amidă, la amilmetacrezol, la alcool 2,4-diclorbenzilic sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la pct. 6).
Copiii cu vârsta sub 12 ani nu trebuie să ia acest medicament.
Dacă aveți antecedente de alergie la anestezicele locale, cum ar fi lidocaina, bupivacaina și ropivacaina.
Dacă aveți antecedente sau sunteți suspectat că aveți o afecțiune sanguină numită metemoglobinemie.
Atenționări și precauții
Înainte să luați Faringosept Rapid, adresați-vă medicului dumneavoastră, farmacistului sau asistentei medicale.
Trebuie să-l informați pe medicul dumneavoastră dacă:
aveți astm bronșic sau îngustarea căilor respiratorii (bronhospasm).
simptomele dumneavoastră nu se ameliorează după două zile sau aveți febră, dureri de cap, greață, vărsături sau erupție trecătoare pe piele.
Acest medicament poate fi dăunător pentru dinți.
Anestezicele conținute în acest medicament pot cauza aspirație în timp ce mâncați (tuse în timpul meselor sau o senzație de înecare). Nu consumați alimente imediat după utilizarea acestui medicament.
Acest medicament poate cauza amorțeala limbii și poate crește riscul de rănire prin mușcare. Prin urmare, aveți grijă atunci când consumați alimente și băuturi fierbinți.
Nu se recomandă utilizarea prelungită a acestui medicament (peste 5 zile), întrucât poate afecta echilibrul microbian natural de la nivelul gâtului.
Respectați dozele indicate: dacă este luat în doze mari sau pe o perioadă lungă, acest medicament poate afecta inima sau sistemul nervos și poate cauza convulsii (vezi punctul Dacă luați mai mult Faringosept Rapid decât trebuie).
Persoanele vârstnice sau cu o stare slăbită sunt mai sensibile la posibilele reacții adverse și trebuie să se adreseze medicului lor înainte de a lua acest medicament.
Acest medicament nu trebuie utilizat în regiunea gurii și gâtului dacă există răni acute mai mari.
Copii
Acest medicament nu trebuie utilizat la copii cu vârsta sub 12 ani.
Faringosept Rapid împreună cu alte medicamente
Spuneți medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luați, ați luat recent sau s-ar putea să luați orice alte medicamente.
În special, spuneți medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luați oricare dintre următoarele medicamente, întrucât poate fi necesară modificarea dozelor acestora:
betablocante (utilizate în tratamentul insuficienței cardiace sau bolilor arteriale) sau medicamente care conțin cimetidină (utilizată în tratamentul ulcerelor de la nivelul stomacului).
alte anestezice locale (amide).
medicamente utilizate în tratamentul afecțiunilor cardiace, cum sunt mexiletina sau procainamida.
medicamente cum este fluvoxamina (utilizată în tratamentul depresiei).
antibiotice (medicamente pentru anumite infecții bacteriene) cum sunt eritromicina sau antimicotice (medicamente împotriva anumitor infecții fungice) cum ar fi itraconazolul.
Deși nu ar trebui să apară interacțiuni, nu utilizați alte antiseptice pe cale orală sau bucofaringiană în timp ce utilizați Faringosept Rapid.
Faringosept Rapid împreună cu alimente, băuturi și alcool
Nu luați acest medicament înainte de masă sau înainte de a consuma băuturi.
Sarcina, alăptarea și fertilitatea
Utilizarea acestui medicament nu este recomandată în timpul sarcinii și alăptării.
Dacă sunteţi gravidă sau alăptaţi, credeţi că aţi putea fi gravidă sau intenţionaţi să rămâneţi gravidă, adresaţi-vă medicului sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua acest medicament.
Conducerea vehiculelor și folosirea utilajelor
Observați răspunsul dumneavoastră la acest medicament. Luat în doza recomandată, acest medicament nu ar trebui să vă afecteze reacțiile sau să cauzeze somnolență. Cu toate acestea, dacă observați oricare dintre aceste efecte, evitați să conduceți vehicule sau să folosiți utilaje grele.
Faringosept Rapid conține glucoză, zahăr și terpeni
Faringosept Rapid conține zahăr și glucoză. Dacă medicul dumneavoastră v-a atenţionat că aveţi intoleranţă la unele categorii de glucide, vă rugăm să-l întrebaţi înainte de a lua acest medicament.
Faringosept Rapid conține glucoză 1,016 g per pastilă. Fapt ce trebuie luat în considerare la pacienții cu diabet zaharat.
Faringosept Rapid conține zahăr 1,495 g per pastilă. Fapt ce trebuie luat în considerare la pacienții cu diabet zaharat.
Faringosept Rapid conține terpeni care se găsesc în levomentol. Dozele excesive de terpeni au fost asociate cu complicații neurologice, cum sunt convulsiile la copii.
Coloranții galben-amurg și roșu coșenilă pot cauza reacții alergice.
3. Cum să luați Faringosept Rapid
Urmați instrucțiunile conținute în acest prospect. Luați întotdeauna acest medicament exact așa cum v-a spus medicul dumneavoastră sau farmacistul. Discutați cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteți sigur.
Trebuie utilizată cea mai mică doză eficientă pentru cea mai scurtă durată pentru a obține o dispariție a simptomelor.
Dozele recomandate sunt următoarele:
Adulți și adolescenți cu vârsta peste 12 ani: dizolvați lent în gură o pastilă, o dată la 2-3 ore, până la maximum 8 pastile într-o perioadă de 24 ore (maximum 4 pastile pentru adolescenți).
Nu lăsați medicamentul să se dizolve în sacul format la nivelul obrazului (între obraz și dinți).
Nu este recomandat copiilor cu vârsta sub 12 ani.
Nu este necesară ajustarea dozelor la pacienții vârstnici.
Utilizarea la copii
Acest medicament nu trebuie utilizat la copii cu vârsta sub 12 ani.
Dacă luați mai mult Faringosept Rapid decât trebuie
Evenimentele care pot apărea în caz de utilizare necorespunzătoare sau supradozaj: anestezie excesivă a tractului digestiv și a căilor respiratorii superioare, insomnie, nelinişte, excitabilitate, deprimare respiratorie. Pot apărea, de asemenea, scurtare a respirației, durere de cap, extenuare, intoleranță la efort, amețeală și pierdere a cunoștinței, din cauza unei afecțiuni numite methemoglobinemie. Solicitați imediat asistență medicală și specificați medicamentul și cantitatea luată.
Dacă aveți orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresați-vă medicului dumneavoastră, farmacistului sau asistentei medicale.
Tratament:
Tratamentul trebuie să fie simptomatic și de susținere; se recomandă supravegherea medicală.
Methemoglobinemia (prezența methemoglobinei în sânge) poate fi tratată prin injectare intravenoasă imediată de albastru de metilen (1-4 mg/kg).
4. Reacții adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacții adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Pe durata perioadei de utilizare, au fost raportate următoarele reacții adverse pentru combinația de substanțe active din compoziția acestui medicament:
Trebuie să opriți utilizarea Faringosept Rapid și să vă adresați imediat medicului dumneavoastră dacă prezentați simptome de angioedem, cum sunt:
Hipersensibilitate: Hipersensibilitatea la lidocaină se poate manifesta ca acumulare de lichid în piele și/sau mucoase însoțită de mâncărime, erupții cutanate cu mâncărime, bronhospasme, hipotensiune arterială cu sincopă.
umflarea gurii și a gâtului
dureri abdominale, greață, disconfort oral, senzație de arsură şi de furnicături în gură şi gât, modificarea gustului.
erupții cutanate
Raportarea reacțiilor adverse
Dacă manifestați orice reacții adverse, adresați-vă medicului dumneavoastră, farmacistului sau asistentei medicale.
Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct la Agenţia Naţională a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România
Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1
București 011478- RO
e-mail: adr@anm.ro
Website: www.anm.ro
Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Faringosept Rapid
Nu lăsați acest medicament la vederea și îndemâna copiilor.
Nu utilizați acest medicament după data de expirare înscrisă pe cutie, după „EXP”. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
A se păstra la temperaturi sub 30ºC.
MEDICAMENTELE EXPIRATE ŞI/SAU NEUTILIZATE TREBUIE RETURNATE LA SPITALE PUBLICE SAU PRIVATE.
Nu aruncați niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebați farmacistul cum să aruncați medicamentele pe care nu le mai folosiți. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conținutul ambalajului și alte informații
Ce conține Faringosept Rapid
Substanțele active sunt:
Clorhidrat de lidocaină 2,00 mg
Amilmetacrezol 0,60 mg
Alcool 2,4-diclorbenzilic 1,20 mg
Celelalte componente sunt:
Faringosept Rapid Mentă 2 mg/0,6 mg/1,2 mg pastile
Ulei de mentă parțial dementolizat,
Ulei de anason stelat,
Levomentol,
Indigotină (E-132),
Galben de chinolină (E-104),
Zaharină sodică (E-954),
Acid tartaric (E-334),
Zahăr,
Glucoză lichidă.
Faringosept Rapid Portocală 2 mg/0,6 mg/1,2 mg pastile
Levomentol,
Zaharină sodică (E-954),
Zahăr,
Glucoză lichidă,
Galben-amurg (E-110),
Roșu coșenilă (E-124),
Acid citric monohidrat (E-330),
Aromă de portocale.
Faringosept Rapid Miere şi Lămâie 2 mg/0,6 mg/1,2 mg pastile
Ulei de mentă parțial dementolizat,
Galben de chinolină (E-104),
Zaharină sodică (E-954),
Acid tartaric (E-334),
Zahăr,
Glucoză lichidă,
Galben-amurg (E-110),
Esență de lămâie,
Aromă de miere.
Cum arată Faringosept Rapid și conținutul ambalajului
Faringosept Rapid Mentă 2 mg/0,6 mg/1,2 mg pastile sunt pastile de culoare verde, biconvexe, de formă cilindrică, cu diametrul de 19 mm, cu aromă de mentă.
Faringosept Rapid Portocală 2 mg/0,6 mg/1,2 mg pastile sunt pastile de culoare portocalie, biconvexe, de formă cilindrică, cu diametrul de 19 mm, cu aromă de portocale.
Faringosept Rapid Miere şi Lămâie 2 mg/0,6 mg/1,2 mg pastile sunt pastile de culoare galbenă, biconvexe, de formă cilindrică, cu diametrul de 19 mm, cu aromă de miere și lămâie.
Cutii cu blistere din PVC-PVDC/aluminiu care conțin 12, 24 pastile.
Deținătorul autorizației de punere pe piață și fabricanții
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă
Terapia SA
Str. Fabricii nr. 124, Cluj Napoca
România
Fabricanții
Lozy's Pharmaceuticals S.L.
Campus Empresarial Lekaroz Nr. 1, Lekaroz, 31795, Spania
MAE Holding B.V
Amsterdamsestraatweg 22, Abcoude, 1391 AB, Țările de Jos
Terapia SA
Str. Fabricii nr. 124, Cluj Napoca
România
Acest medicament este autorizat în statele membre ale Spațiului Economic European sub următoarele denumiri comerciale:
România:
Faringosept Rapid Mentă 2 mg/0,6 mg/1,2 mg pastile
Faringosept Rapid Portocală 2 mg/0,6 mg/1,2 mg pastile
Faringosept Rapid Miere şi Lămâie 2 mg/0,6 mg/1,2 mg pastile
Țările de Jos:
Maeliloz mint zuigtabletten
Maeliloz sinaasappel zuigtabletten
Maeliloz honing & citroen zuigtabletten
Acest prospect a fost revizuit în Octombrie 2024.
FAQs - Întrebări frecvente despre Faringosept Rapid
1. Cât timp pot utiliza Faringosept Rapid?
Faringosept Rapid nu este recomandat pentru utilizare prelungită, de obicei nu mai mult de 5 zile consecutive. Dacă simptomele persistă sau se agravează după 2 zile, este important să consultați un medic pentru o evaluare.
2. Pot utiliza Faringosept Rapid dacă am diabet?
Da, Faringosept Rapid conține glucoză (1,016 g per pastilă) și zahăr (1,495 g per pastilă). Pacienții cu diabet zaharat trebuie să ia în considerare aceste cantități în calculul dietei lor și să discute cu medicul sau farmacistul înainte de utilizare.
3. Ce ar trebui să fac dacă uit să iau o doză de Faringosept Rapid?
Dacă ați uitat să luați o doză, nu luați o doză dublă pentru a compensa. Continuați cu programul normal de dozare. Luați următoarea pastilă la intervalul de timp recomandat, conform instrucțiunilor din prospect, respectând doza maximă zilnică.
4. Pot apărea reacții alergice la Faringosept Rapid?
Da, este posibil să apară reacții alergice. Faringosept Rapid conține coloranții galben-amurg și roșu coșenilă care pot cauza reacții alergice. De asemenea, dacă sunteți alergic la oricare dintre substanțele active (lidocaină, amilmetacrezol, alcool 2,4-diclorbenzilic) sau alte componente, puteți manifesta simptome de hipersensibilitate, inclusiv angioedem. Întrerupeți utilizarea și consultați imediat un medic dacă apar semne de alergie.
5. Faringosept Rapid interacționează cu alte medicamente?
Da, Faringosept Rapid poate interacționa cu anumite medicamente, în special cu betablocante, cimetidină, alte anestezice locale, mexiletină, procainamidă, fluvoxamină, eritromicină sau itraconazol. Este crucial să informați medicul sau farmacistul despre toate medicamentele pe care le luați pentru a evita posibilele interacțiuni și a ajusta dozele, dacă este necesar.