https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/fascomit

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Fascomit comprimate
Fascomit conţine o combinaţie a trei substanţe active: acid acetilsalicilic, paracetamol şi cafeină. Este un analgezic utilizat pentru tratamentul simptomatic de scurtă durată al durerilor de intensitate moderată până la severă, cu diferite localizări, cum ar fi durerile de cap, migrena, nevralgiile, mialgiile, artralgiile, durerile dentare sau în sfera ORL, dismenoreea, precum și pentru tratamentul stărilor febrile. Dacă simptomele nu se ameliorează după 3 zile, este necesar să consultați un medic.
Acid acetilsalicilic/paracetamol/cafeină anhidră
Citiți cu atenție și în întregime acest prospect înainte de a începe să utilizați acest medicament deoarece conține informații importante pentru dumneavoastră.
Utilizați întotdeauna acest medicament conform indicațiilor din acest prospect sau indicațiilor medicului dumneavoastră, farmacistului sau asistentei medicale.
Păstrați acest prospect. S-ar putea să fie necesar să-l recitiți.
Întrebați farmacistul dacă aveți nevoie de mai multe informații sau recomandări.
Dacă manifestați orice reacții adverse, adresați-vă medicului dumneavoastră, farmacistului sau asistentei medicale. Acestea includ orice posibile reacții adverse nemenționate în acest prospect. Vezi pct. 4.
Dacă după 3 zile nu vă simțiți mai bine sau vă simțiți mai rău, trebuie să vă adresați unui medic.
Ce găsiți în acest prospect
1. Ce este Fascomit și pentru ce se utilizează
2. Ce trebuie să știți înainte să utilizați Fascomit
3. Cum să utilizați Fascomit
4. Reacții adverse posibile
5. Cum se păstrează Fascomit
6. Conținutul ambalajului și alte informații
1. Ce este Fascomit și pentru ce se utilizează
Fascomit conţine o combinaţie a trei substanţe active: acid acetilsalicilic, paracetamol şi cafeină.
Fascomit este un analgezic utilizat pentru tratamentul simptomatic de scurtă durată al durerilor de intensitate moderată până la severă, cu diferite localizări: dureri de cap, migrenă, nevralgii (dureri pe traiectul unui nerv), mialgii (dureri musculare), artralgii (dureri articulare), dureri dentare sau în sfera ORL, dismenoree (menstruaţii însoţite de dureri) şi tratamentul stărilor febrile.
Dacă după 3 zile nu vă simțiți mai bine sau vă simțiți mai rău, trebuie să vă adresați unui medic.
2. Ce trebuie să știți înainte să utilizați Fascomit
Dacă luaţi un medicament pentru durere (antialgic) mai mult de 3 zile, s-ar putea ca acesta să devină mai puternic.
Acest medicament este recomandat doar adulţilor şi adolescenților cu vârsta mai mare de 15 ani.
Nu orice persoană poate lua acest medicament şi este recomandat să vă consultaţi cu medicul dumneavoastră înainte de a lua acest medicament.
Nu utilizați Fascomit:
dacă sunteţi alergic la acid acetilsalicilic sau la alţi salicilaţi, la paracetamol, cafeină sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la pct. 6);
dacă aţi avut în trecut astm bronşic indus de administrarea salicilaţilor sau a unor substanţe cu acţiune similară, în special antiinflamatoare nesteroidiene;
dacă aveţi tendinţă de sângerare crescută (diateză hemoragică), probleme cu coagularea sângelui sau alte boli cu risc de sângerare (trombocitopenie, hemofilie, hipoprotrombinemie);
dacă aveţi sau aţi avut în trecut ulcer la nivelul stomacului sau intestinului subţire;
dacă luaţi în acelaşi timp şi metotrexat în doze egale sau mai mari decât 15 mg pe săptămână;
dacă aveţi probleme severe ale ficatului;
dacă aveţi probleme severe ale inimii;
dacă aveţi probleme severe ale rinichilor;
dacă aveţi sângerări digestive;
dacă suferiţi de ileus paralitic (o situaţie în care musculatura intestinelor nu permite deplasarea mâncării prin ele, rezultând un blocaj intestinal);
dacă ştiţi că aveţi deficit de enzimă glucozo-6-fosfat dehidrogenază;
dacă aveți mai puțin de 15 ani;
în caz de sarcină;
dacă alăptaţi.
Adolescenții în vârstă de peste 15 ani
Fascomit nu este recomandat adolescenților cu funcție respiratorie compromisă, pentru tratamentul febrei din răceală.
Atenționări și precauții
Înainte să utilizați Fascomit, adresați-vă medicului dumneavoastră, farmacistului sau asistentei medicale.
Deoarece conţine acid acetilsalicilic
dacă aveţi astm bronşic, alte afecţiuni alergice respiratorii sau hipersensibilitate la analgezice antiinflamatoare;
dacă aţi avut în trecut sângerări digestive;
dacă suferiţi de gută;
dacă veţi fi supus unor intervenţii chirurgicale, chiar minore (de exemplu extracţii dentare), deoarece există riscul unor sângerări;
dacă aveţi anumite afecţiuni care cresc riscul de sângerări;
dacă aveţi tulburări menstruale cum sunt sângerările abundente sau sângerări în afara ciclului (meno-, metroragii);
dacă utilizaţi dispozitive intrauterine;
dacă aţi avut afecţiuni la nivelul rinichilor;
dacă organismul dumneavoastră a pierdut prea multe lichide (stare de deshidratare);
dacă aveţi tensiune arterială prea mare;
nu este recomandată folosirea la copiii şi adolescenţii cu gripă, viroze respiratorii sau varicelă din cauza riscului de complicaţii infecţioase şi sindrom Reye. Sindromul Reye este o boală rară, dar cu potenţial letal, care se manifestă prin vărsături persistente, deshidratare, afectarea stării de conştienţă şi convulsii, care necesită terapie intensivă.
Deoarece conţine combinaţia paracetamol-cafeină
dacă consumaţi frecvent cantităţi mari de alcool etilic;
dacă suferiţi de afecţiuni ale ficatului, incluzând hepatita virală;
în caz de afecţiuni ale rinichilor şi dacă faceţi dializă;
dacă sunteţi bărbat şi urmaţi tratament pentru creşterea fertilităţii;
dacă aveţi insuficienţă corticosuprarenaliană;
dacă suferiţi de abdomen acut (cauzat de inflamaţii sau traume abdominale, manifestat prin dureri puternice);
dacă aveţi hipotiroidism (funcţionarea insuficientă a glandei tiroide);
dacă suferiţi de hipertrofie de prostată sau stricturi uretrale (îngustarea unei porţiuni din uretră);
dacă aveţi constipaţie cronică;
dacă suferiţi de boala inflamatorie sau obstructivă a intestinului (colită ulceroasă);
dacă suferiţi de pancreatită (inflamaţia pancreasului);
dacă aveţi tensiune arterială mică (hipovolemie), tensiune arterială mare, atac de cord, afectarea funcţiei inimii cauzată de boli pulmonare, bătăi neregulate ale inimii sau vă aflaţi în stare de şoc;
Copii şi adolescenţi
În cazul utilizării pe termen lung a dozelor mari de paracetamol, care nu respectă recomandările, au fost raportate cazuri de dureri de cap, care nu trebuie tratate prin mărirea dozei de medicament. În aceste cazuri, se impune întreruperea tratamentului.
Siguranţa şi eficacitatea Fascomit la copii şi adolescenţi cu vârsta sub 15 ani nu au fost evaluate. Prin urmare, nu este recomandată administrarea Fascomit la această grupă de pacienţi.
Fascomit împreună cu alte medicamente
Spuneți medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă utilizați, ați utilizat recent sau s-ar putea să utilizați orice alte medicamente.
Fascomit şi alte medicamente administrate concomitent se pot influenţa reciproc.
Fascomit nu trebuie utilizat concomitent cu alte medicamente care conţin paracetamol şi cafeină.
Efectul tratamentului poate fi influenţat în cazul în care este administrat concomitent cu:
anticoagulante orale, de exemplu cumarinice (warfarină), heparine sau alte antiagregante plachetare, de exemplu: ticlopidină, streptokinază, pentoxifilină (medicamente care împiedică formarea cheagurilor de sânge sau ajută la dizolvarea lor) – creşterea riscului hemoragic;
ciclosporină, tacrolimus (medicamente care deprimă sistemul imunitar utilizate după transplantul de organe);
antihipertensive (utilizate pentru a trata tensiunea arterială mare, de exemplu inhibitori de enzimă de conversie) – creşterea riscului accidentelor hipotensive;
diuretice (medicamente care produc sau măresc eliminarea de urină);
alte medicamente cu conţinut de acid acetilsalicilic, alte antiinflamatoare nesteroidiene şi steroizi (glucocorticoizi) – risc de ulceraţii şi sângerări digestive, utilizate pe termen lung şi la doze mari cresc riscul de apariţie a afectării renale;
uricozurice, de exemplu probenecid (medicamente folosite în tratamentul gutei);
metotrexat (medicament folosit în tratamentul cancerului şi poliartritei reumatoide);
interferon alfa (medicament folosit pentru stimularea sistemului imunitar);
antidiabetice orale, de exemplu sulfoniluree (medicamente folosite în tratamentul diabetului zaharat);
sulfonamidă şi combinaţiile sale (medicamente utilizate în tratamentul unor infecţii);
tetracicline (antibiotice utilizate în tratamentul unor infecţii);
acetazolamidă (medicament folosit în tratamentul glaucomului);
litiu (medicament utilizat în tratamentul maniei sau tulburării bipolare);
digoxină (medicament folosit pentru tratarea unor afecţiuni ale inimii);
triiodotironină şi tiroxină (hormoni ai glandei tiroide, utilizaţi pentru tratarea hipotiroidiei);
antiacide, blocante ale receptorilor H
2
şi medicamente anticolinergice (folosite pentru tratamentul unor boli ale stomacului), de exemplu cimetidina;
barbiturice (medicamente somnifere şi calmante);
medicamente utilizate pentru tratamentul epilepsiei (boală manifestată prin convulsii), printre altele glutetimidă, fenobarbital, fenitoină, carbamazepină, primidonă, valproat de sodiu, lamotrigină;
rifampicină (antibiotic utilizat în tratamentul tuberculozei) – risc de leziuni ale ficatului;
băuturi alcoolice (consum cronic) – risc de leziuni ale ficatului;
salicilaţi (de exemplu diflunisal) – creşterea riscului afectării toxice a ficatului;
colestiramină (medicament utilizat pentru tratarea valorilor mari ale colesterolului din sânge) – reducerea absorbţiei paracetamolului şi a acidului acetilsalicilic, dacă se administrează în prima oră de la ingestia de Fascomit;
propantelină (medicament care încetineşte evacuarea stomacului) – întârzierea apariţiei efectului;
metoclopramidă şi domperidonă (medicamente utilizate în tratamentul tulburărilor gastro-intestinale şi în ameliorarea simptomelor de greaţă şi vărsături) – accelerarea evacuării stomacului şi apariţiei efectului;
zidovudină (medicament utilizat în tratamentul infecţiilor cu HIV) – scăderea numărului de celule albe din sânge şi afectare hepatică;
cloramfenicol (antibiotic) – acumularea antibioticului în organism;
contraceptive orale – reducerea efectului paracetamolului, scăderea eliminării cafeinei;
simpatomimetice, de exemplu adrenalina, dopamina, efedrina – agravarea tahicardiei, diminuarea potenţialului de producere a dependenţei la efedrină;
disulfiram (medicament folosit în tratamentul alcoolismului cronic) – întârzierea metabolizării cafeinei;
enoxacină, ciprofloxacină, norfloxacină, ofloxacină şi eritromicină (antibiotice) – creşterea concentraţiei cafeinei în sânge, putând duce la agitaţii şi halucinaţii;
ergotamină (medicament împotriva durerii de cap numită migrenă) – potenţarea efectului antimigrenos;
mexiletină (antiaritmic) – reducerea eliminării cafeinei;
betablocante, de exemplu metoprolol (medicamente utilizate în tratamentul tensiunii arteriale mari şi afecţiunilor inimii) – reducerea eficacităţii terapeutice reciproc.
Dacă urmează să faceţi anumite investigaţii de laborator, spuneţi medicului că luaţi medicament cu conţinut de paracetamol – pot să apară valori fals scăzute ale glicemiei sau o creştere falsă a valorilor serice ale acidului uric.
Metamizolul (substanță care scade durerea și febra) poate reduce efectul acidului acetilsalicilic asupra agregării plachetare (celulele sangvine se lipesc și formează un cheag de sânge), atunci când sunt administrate concomitent. Prin urmare, această combinație trebuie utilizată cu precauție la pacienții care administrează o doză mică de acid acetilsalicilic pentru cardioprotecție.
Spuneți-i medicului dumneavoastră despre toate medicamentele sedative pe care le luați și urmați cu atenție recomandările medicului. Ar putea fi util să informați prietenii sau rudele să cunoască semnele și simptomele menționate mai sus. Adresați-vă medicului dumneavoastră atunci când aveți astfel de simptome.
Există riscul de anomalii ale sângelui sau ale lichidelor (acidoză metabolică cu deficit anionic marcat) care apar atunci când există o aciditate crescută a plasmei, când paracetamolul se utilizează concomitent cu flucloxacilina, în special la anumite grupe de pacienți vulnerabili, de exemplu pacienți cu insuficiență renală, septicemie sau malnutriție, în special dacă se utilizează dozele maxime de paracetamol. Acidoza metabolică cu deficit anionic marcat este o boală gravă, care necesită tratament de urgență.
Creşteri ale timpului de protrombină şi ale valorilor serice ale bilirubinei, lactatdehidrogenazei şi transaminazelor serice evidenţiază afectarea toxică hepatică.
Înainte de a utiliza Fascomit informaţi-vă medicul despre medicamentele pe care le luaţi.
Dacă utilizaţi Fascomit în mod regulat, cereţi sfatul medicului dumneavoastră înainte de a lua orice alt medicament (inclusiv dintre cele eliberate fără prescripţie medicală).
Fascomit împreună cu alimente, băuturi și alcool
Deoarece Fascomit conţine paracetamol, în timpul tratamentului nu se recomandă ingestia băuturilor alcoolice. Nu consumaţi cantităţi excesive de cafea şi ceai în timpul tratamentului.
Sarcina, alăptarea și fertilitatea
Dacă sunteți gravidă sau alăptați, credeți că ați putea fi gravidă sau intenționați să rămâneți gravidă, adresați-vă medicului sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua acest medicament.
Sarcina
Fascomit este contraindicat în timpul sarcinii.
Dacă este necesar, paracetamol poate fi utilizat în timpul sarcinii. Trebuie să utilizați cea mai mică doză posibilă care ajută la reducerea durerii și/sau febrei și cât mai scurt timp posibil. Adresați-vă medicului dumneavoastră în cazul în care durerea și/sau febra nu scade sau dacă aveți nevoie să luați mai des medicamentul.
Alăptarea
Nu luaţi Fascomit în timpul alăptării. Cafeina trece în laptele matern.
Conducerea vehiculelor și folosirea utilajelor
Fascomit nu are influenţă majoră asupra capacităţii de a conduce vehicule sau de a folosi utilaje.
Fascomit conține sodiu
Acest medicament conține sodiu mai puțin de 1 mmol (23 mg) per doză, adică practic „nu conține sodiu”.
3. Cum să utilizați Fascomit
Utilizați întotdeauna acest medicament exact așa cum este descris în acest prospect sau aşa cum v-a spus medicul dumneavoastră sau farmacistul. Discutați cu medicul sau cu farmacistul dacă nu sunteți sigur.
Adulţi şi adolescenţi cu vârsta peste 15 ani
Adulţii şi adolescenţii cu vârsta peste 15 ani trebuie să ia un comprimat Fascomit, la nevoie; dacă este necesar, doza se poate repeta la intervale de 6 ore. Nu luaţi mai mult de 4 comprimate Fascomit într-un interval de 24 ore.
Nu se recomandă administrarea la intervale mai mici de 6 ore.
Copii și adolescenți cu vârsta sub 15 ani
Acest medicament este contraindicat copiilor și adolescenților cu vârsta sub 15 ani.
Vârstnici
Se administrează doza recomandată adulţilor, cu toate acestea poate fi necesară o reducere a dozei, în funcţie de tolerabilitatea individuală.
Tulburări ale funcţiei hepatice sau renale
În caz de tulburări ale funcţiei hepatice sau renale, doza trebuie redusă sau intervalul dintre dozele individuale trebuie prelungit. În insuficienţă renală (probleme severe ale rinichilor) se recomandă administrarea unor doze mai mici decât cele recomandate la adulţi.
Durata tratamentului
Acest medicament nu trebuie administrat mai mult de 3 zile. Dacă durerea nu se ameliorează după 3 zile, adresaţi-vă medicului dumneavoastră pentru a fi sfătuit.
Mod de administrare
Comprimatele trebuie înghiţite întregi, cu suficient lichid.
Dacă utilizați mai mult Fascomit decât trebuie
Dacă aţi utilizat mai mult Fascomit decât ar fi trebuit, trebuie să vă adresaţi imediat medicului dumneavoastră sau să mergeţi la camera de gardă a celui mai apropiat spital.
Dacă uitați să utilizaţi Fascomit
Luaţi doza de îndată ce vă amintiţi. Nu luaţi o doză dublă pentru a compensa doza uitată.
Dacă aveți orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresați-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
4. Reacții adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacții adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Dacă prezentaţi una dintre următoarele reacţii adverse severe, nu mai luaţi Fascomit şi adresaţi-vă de urgenţă unui medic:
dificultăţi la respiraţie, umflarea feţei, limbii, gâtului (reacţie alergică severă);
urme de sânge în scaun sau scaun de culoare neagră;
probleme cu stomacul inclusiv arsuri, indigestie şi durere;
durere de cap severă sau atac cerebral (manifestări ale unei sângerări la nivelul creierului);
reacţii cutanate grave (paracetamol).
Reacţii adverse rare (pot afecta până la 1 din 1000 persoane)
reacţii anafilactice, erupţii trecătoare ale pielii, blânde (urticarie), reacţie alergică severă caracterizată prin umflare a pielii la nivelul extremităţilor sau feţei, a limbii sau buzelor, a mucoaselor la nivelul gâtului sau căilor respiratorii, ceea ce poate duce la scurtarea respiraţiei sau dificultăţi la înghiţire (angioedem), crize de astm, îngustarea căilor respiratorii datorită spasmului musculaturii (bronhospasm) generate de acidul acetilsalicilic, erupţii trecătoare pe piele, roşeaţă a pielii şi urticarie generate de paracetamol.
dureri de cap, somnolenţă sau excitaţie, confuzie generate de acidul acetilsalicilic în doze mari. Somnolenţa poate fi determinată de paracetamol.
senzaţie de zgomot în urechi generate de acidul acetilsalicilic.
hepatotoxicitate generată de paracetamol.
creşterea valorilor serice ale transaminazelor şi fosfatazei alcaline (acid acetilsalicilic).
Reacții adverse foarte rare (pot afecta până la 1 din 10000 persoane)
cazuri foarte rare de anomalii ale sângelui și lichidelor (acidoză metabolică cu deficit anionic marcat) care apar atunci când există o aciditate crescută a plasmei, când paracetamolul se utilizează concomitent cu flucloxacilina, în general în prezența factorilor de risc (vezi pct. 2).
Reacţii adverse cu frecvenţă necunoscută (frecvența nu poate fi estimată din datele disponibile)
apariţia mai uşoară a sângerărilor sub piele (vânătăi şi pete roşii punctiforme) generate de acidul acetilsalicilic.
număr anormal de scăzut de plachete sanguine (celule care favorizează coagularea sângelui), lipsa granulocitelor din sânge (agranulocitoză).
Insomnie, iritabilitate şi nelinişte generate de cafeină
ameţeli generate de paracetamol.
bătăi neregulate ale inimii (palpitaţii) generate de cafeină
Risc crescut de sângerări în timpul şi după intervenţii chirurgicale, sângerări la nivelul creierului, care pot avea potenţial letal (generate de acidul acetilsalicilic).
greaţă (generată de acid acetilsalicilic și paracetamol), diaree, vărsături, sângerări la nivelul gingiei, sângerări şi ulceraţii gastro-intestinale – generate de acidul acetilsalicilic administrat pe termen lung; disconfort la nivelul părţii superioare a stomacului (disconfort epigastric) generat de cafeină; constipaţie (de la paracetamol)
urină cu sânge (generată de acid acetilsalicilic), calculi renali (generate de acidul acetilsalicilic în cazul tratamentului prelungit cu doze mari), inflamaţie a rinichilor (nefrită interstiţială), distrugerea papilelor renale (necroză papilară) generate de paracetamol în doze mari şi pe durată lungă.
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct prin intermediul sistemului naţional de raportare, ale cărui detalii sunt publicate pe web-site-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România
http://www.anm.ro/
.
Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Fascomit
Nu lăsați acest medicament la vederea și îndemâna copiilor.
Nu utilizați acest medicament după data de expirare înscrisă pe cutie după EXP. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
A se păstra la temperaturi sub 25°C.
MEDICAMENTELE EXPIRATE ȘI/SAU NEUTILIZATE TREBUIE RETURNATE LA SPITALE PUBLICE SAU PRIVATE.
Nu aruncați niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebați farmacistul cum să aruncați medicamentele pe care nu le mai folosiți. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conținutul ambalajului și alte informații
Ce conține Fascomit
Substanţele active sunt: acid acetilsalicilic, paracetamol și cafeină. Fiecare comprimat conţine acid acetilsalicilic 200 mg, paracetamol 200 mg și cafeină anhidră 25 mg.
Celelalte componente sunt: amidon de porumb, celuloză microcristalină tip 101, dioxid de siliciu coloidal anhidru, amidon pregelatinizat, talc, stearilfumarat de sodiu.
Cum arată Fascomit și conținutul ambalajului
Fascomit se prezintă sub formă de comprimate de formă rotundă, plate, de culoare albă, cu diametrul de aproximativ 12 mm, ștanțate cu „III” pe una dintre feţe.
Cutie cu 2 blistere din PVC-PE-PVdC-PE-PVC/Al a câte 10 comprimate
Cutie cu 1 blister din PVC-PE-PVdC-PE-PVC/Al cu 10 comprimate
Deținătorul autorizației de punere pe piață și fabricantul
Gedeon Richter România S.A.
Str. Cuza Vodă Nr. 99-105, 540306 Târgu-Mureş, România
Pentru orice informații referitoare la acest medicament, vă rugăm să contactați reprezentanța locală a deținătorului autorizației de punere pe piață:
Acest prospect a fost revizuit în Septembrie, 2025.
Alte surse de informaţii
Informaţii detaliate privind acest medicament sunt disponibile pe web-site-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România
http://www.anm.ro/
.
FAQs - Întrebări frecvente despre Fascomit
Cât de des pot lua Fascomit?
Dozajul recomandat pentru Fascomit este de un comprimat la nevoie, cu posibilitatea de a repeta doza la intervale de cel puțin 6 ore. Nu trebuie să depășiți 4 comprimate într-un interval de 24 de ore. Respectați întotdeauna aceste indicații pentru a evita riscurile.
Pot consuma alcool în timpul tratamentului cu Fascomit?
Nu este recomandat să consumați băuturi alcoolice în timpul tratamentului cu Fascomit, deoarece medicamentul conține paracetamol, iar combinația cu alcoolul poate crește riscul de afectare hepatică.
Cât timp pot lua Fascomit?
Fascomit este destinat utilizării pe termen scurt. Nu trebuie administrat mai mult de 3 zile. Dacă durerea sau febra persistă sau se agravează după 3 zile, este esențial să consultați un medic pentru a identifica cauza și a primi sfaturi suplimentare.
Este Fascomit sigur pentru copii?
Fascomit este contraindicat copiilor și adolescenților cu vârsta sub 15 ani. Acesta este recomandat doar pentru adulți și adolescenți cu vârsta de peste 15 ani. Există riscuri specifice pentru grupe de vârstă mai tinere, inclusiv sindromul Reye la adolescenții cu infecții virale.
Care sunt cele mai importante reacții adverse la care ar trebui să fiu atent?
Trebuie să fiți deosebit de atent la reacții adverse severe precum dificultăți de respirație, umflarea feței sau gâtului (semne de reacție alergică severă), prezența sângelui în scaun sau scaun de culoare neagră, dureri severe de stomac, dureri de cap intense sau reacții cutanate grave. Dacă observați oricare dintre aceste simptome, întrerupeți imediat utilizarea medicamentului și solicitați asistență medicală de urgență.