https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/febra-la-copii

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
“Copilul meu are febra” – aceasta este poate cea mai frecventa fraza pe care o rostesc parintii. Temperatura normala a corpului este in jur de 37°C si fluctueaza de-a lungul zilei – in functie de varsta, nivelul de activitate si alti factori. La copil, temperatura intrarectala mai mare de 38°C este considerata febra.
Febra este un raspuns natural al organismului in lupta cu infectiile. De obicei, febra mare este provocata de o infectie virala, insa poate fi provocata si de numeroase alte cauze, de la reactia alergica la anumite medicamente, la administrarea de vaccinuri.
Temperatura inalta este un motiv serios de ingrijorare, dar nu indica neaparat o cauza severa, daca revine la valori normale in 3-4 zile.
Cauze
Febra in sine nu este o boala, ci apare ca raspuns la numeroase cauze: o infectie, leziune sau inflamatie. Febra este un semnal pozitiv ca organismul lupta cu agentii patogeni, prin activarea sistemului imunitar (stimuleaza globulele albe, care ataca si distrug virusurile sau bacteriile). Febra poate fi de durata redusa (febra acuta) sau mare, cand depaseste 14 zile (febra cronica).
Febra acuta
Cele mai frecvente cauze:
infectiile respiratorii (determinate de un virus - raceala sau gripa)
gastroenterita (infectia tractului digestiv provocata de un virus)
anumite infectii bacteriene, de obicei ale urechii (otita medie)
infectii ale tractului urinar
infectii sinusale
pneumonie
Nou-nascutii si copiii sub 3 luni sunt in categoria ridicata de risc de a contracta infectii serioase, fiindca sistemul lor imunitar nu este dezvoltat complet. Astfel de infectii pot fi contractate inainte sau in timpul nasterii si includ sepsis (o infectie serioasa a sangelui), pneumonie (infectie a alveolelor pulmonare) si meningita (infectie a tesuturilor care acopera creierul).
Copiii sub 3 ani care fac febra (de obicei, peste 39° C) au adesea bacteremie oculta (infectie in sange), dar, spre deosebire de copiii mai mari, nu au alte simptome in afara de febra.
Cauze mai putin frecvente:
Infectii bacteriene ale pielii (celulita)
Infectii ale articulatiilor (artrita septica)
Encefalita (infectia virala sau bacteriena a tesuturilor care acopera creierul)
Boala Kawasaki (o boala autoimuna a vaselor de sange)
Insolatia sau socul termic
Bolile reumatice
Reactia la anumite vaccinuri
Reactia alergica la medicamente sau alimente
Febra cronica
Cele mai frecvente cauze:
Infectie virala prelungita
Infectii virale recidivante
Boli infectioase: hepatita, sinuzita, pneumonie, abcese abdominale, infectii ale tractului digestiv (provocate de bacterii sau paraziti), infectii ale oaselor (precum osteomielita), infectii cardiace (endocardita - infectie a endocardului si valvelor cardiace, cauzate de infectii cu bacterii sau ciuperci), tuberculoza
Boli neinfectioase: boala inflamatorie intestinala, artrita idiopatica juvenila, lupus, artrita reumatoida, cancer (leucemie sau limfom)
Simptome
Anumite simptome sunt un semnal de alarma:
Letargie sau apatie
Stare generala alterata
Dificultatea la respiratie
Sangerarea la nivelul pielii, aparitia unor puncte rosii (purpura sau petesii)
Plans continuu
Iritabilitate
Durere de cap
Gat intepenit
Febra dureaza peste 5 zile
Gradele febrei
Febra moderata (37.5–38.5°C)
Febra mare (38.5–39.4°C)
Febra foarte (39.5°C si peste)
Diagnostic
Riscul unei afectiuni serioase (care impune analize) depinde de varsta copilului, de simptome, de starea generala si de alte aspecte pe care medicul le suspicioneaza. Medicul pediatru poate pune un diagnostic fara sa fie nevoie de teste suplimentare, sau poate sa considere necesare si sa indice in plus efectuarea a anumitor investigatii.
Nou-nascutii (28 de zile sau mai putin) – Intrucat riscul unei infectii serioase este ridicat, trebuie spitalizati pentru efectuarea unor analize de sange si urina, punctie lombara si, daca este nevoie, o radiografie pulmonara.
Copiii de 1-3 luni – Sunt efectuate teste de sange si urina. Necesitatea de spitalizare, radiografia si punctia lombara depind de rezultatele analizelor.
Copiii intre 3 luni si 3 ani - Pot fi urmariti, iar daca simptomele indica o infectie specifica, medicul va solicita efectuarea unor analize. In cazul in care copilul nu prezinta simptome pentru o anume afectiune, dar starea lui generala este alterata sau are peste 39° C, sunt efectuate analize de sange si urina. Necesitatea spitalizarii depinde de starea copilului dupa examinare.
In cazul copiilor de peste 3 ani, nu sunt efectuate analize decat daca prezinta simptomele unei afectiuni. Daca febra este cronica si cauza este incerta, se face un screening care include hemoleucograma completa, analiza urinei, coprocultura – pentru a depista o posibila inflamatie. Analizele pentru inflamatie includ VSH (viteza de sedimentare a eritrocitelor) si masurarea nivelului de proteina C reactiva. Uneori, medicii pot recomanda teste de tuberculoza, radiografie toracica sau CT a sinusurilor.
Cand sa mergi cu copilul la pediatru
Copilul are sub 3 luni si febra 38°C
Copilul are 3-6 luni si febra peste 38°C
Copilul are peste 6 luni si febra peste 39°C
Febra copilului sub 2 ani persista mai mult de 3 zile
Febra copilului, indiferent de varsta, dureaza peste 5 zile
Copilul, indiferent de varsta, are febra 40°C, care nu cedeaza in 2 ore de la administrarea antipireticelor
Copilul a fost recent vaccinat pentru imunizare si are febra peste 39°C care nu trece in 24-48 de ore
Febra este insotita de roseata pe corp
Copilul nu se joaca, nu mananca, nu bea apa
Copilul este extrem de somnoros, iritabil, greu de trezit
Copilului ii este greu sa-si miste o parte a corpului, de exemplu, gatul
Copilul are dificultate la respiratie sau respira mai rapid ca de obicei (semn de infectie pulmonara)
Copilul are durere severa de cap sau de ureche
Copilul prezinta semnele deshidratarii – gura uscata, ochi adanciti, lipsa lacrimilor cand plange
Nou-nascutul nu uda 3 scutece pe zi sau copilul mare nu urineaza la 8-12 ore (semn de deshidratare)
Il deranjeaza lumina
Are o convulsie febrila
Are mainile si picioarele reci
Are pielea palida sau cu tenta gri-albastruie.
⏩Daca este vorba despre prima vizita a celui mic la pediatru sau daca este un control ulterior, este important sa fii pregatit si
sa stii cum sa iti pregatesti copilul pentru vizita la medic
.
Cand sa nu te ingrijorezi!
Febra tine sub 5 zile
Copilul se comporta normal – se joaca, mananca, bea apa, are culoarea pielii normala
Copilul are intre 3 luni si 3 ani si febra nu depaseste 38 °C
Este un semn ca sistemul imunitar este activ si organismul lupta cu infectia – deci, febra este un semn bun!
Copilul tocmai a fost vaccinat
Febra moderata si tine mai putin de 24 -48 de ore.
Cum se masoara corect temperatura copilului
Metodele recomandate:
Pana la 2 ani: prima optiune - rect (citire precisa); a doua optiune - subrat
2-5 ani: prima optiune – rect (citire precisa); a doua optiune - ureche, subrat
Peste 5 ani: prima optiune - gura (citire precisa); a doua optiune – ureche, subrat.
Tratament
Daca febra este cauzata de o afectiune, atunci este tratata afectiunea. Alte tratamente contra febrei vizeaza in special imbunatatirea starii copilului.
Febra la copilul care nu are alte boli asociate nu necesita neaparat un tratament medicamentos. Totusi, antipireticele (ibuprofen, acetaminofen) scad temperatura si ii imbunatatesc starea. Medicul pediatru este cel care indica acest tratament si stabileste dozele potrivite, in functie de varsta, greutatea si starea copilului. De asemenea, medicul este cel care stabileste daca este nevoie ca aceste medicamente sa fie sau nu combinate. Aceste medicamente insa nu au efect asupra infectiei sau a bolii care a provocat febra. Insa, in cazul in care copilul sufera de afectiuni cardiace, pulmonare, cerebrale, neurologice sau are un istoric de convulsii febrile, medicamentele antipiretice reduc impactul febrei inalte asupra organismului.
Un aspect important: aspirina nu trebuie administrata copiilor si adolescentilor – provoaca sindromul Reye, o boala serioasa.
Ca masuri generale, hidrateaza copilul din abundenta pentru a preveni deshidratarea, aplica-i comprese umede pe frunte, incheieturi si glezne, imuiate in apa calaie (apa trebuie sa fie usor mai rece decat temperatura copilului).
Tremuratul poate creste temperatura, iar metode precum dezbracarea si baile reci (care pot provoca tremuratul) trebuie folosite doar in cazul temperaturii periculoase, de peste 41° C.
Nu-i face frectie cu alcool, deoarece alcoolul este absorbit de piele si dauneaza. Poti folosi metode populare precum cartofii in sosete – acestea nu-i amelioreaza starea, insa nici nu-i fac rau.
Remedii pentru acasa – cum se scade corect febra
Nu este atat de importanta cifra din termometru cat felul in care arata copilul! Daca se joaca, mananca, bea apa si febra trece in 3-4 zile, nu e cazul sa te ingrijorezi
Nu infofoli copilul, nu-i face frectie cu alcool, nu-l imbaia in apa rece – toate aceste metode pot avea reactii adverse!
Previno deshidratarea, administrandu-i lichide – apa, suc de fructe facut in casa - si saruri de rehidratare orala
Asigura-te ca se odihneste suficient
Fa-i o baie calaie (nu calda) sau pune-i comprese inmuiate in apa calaie pe frunte, la subtioara si pe picioare
Imbraca-l in haine usoare, subtiri, din bumbac
In special nou-nascutii, daca sunt imbracati cu multe haine, pot sa faca febra, deoarece termostatul lor interior nu este inca reglat ca in cazul copiilor mari.
Copilul se va putea intoarce la gradinita sau scoala dupa 24 de ore in care nu a mai avut vreun simptom fara sa folosesti medicamente
Ce sa faci:
Hidrateaza copilul din abundenta
Fii atent la semnele deshidratarii: piele uscata, letargie, iritabilitate
Hraneste-l daca are pofta de mancare
Supravegheaza-l constant pe timpul noptii
Tine-l acasa (invoieste-l de la gradinita sau scoala)
Asigura-te ca se odihneste suficient
Fa-i o baie cu apa calaie sau pune-i comprese inmuiate in apa calaie pe frunte, la subtioara si pe picioare
Imbraca-l in haine usoare, subtiri, din bumbac
Administreaza-i antipiretice pentru a-i reduce disconfortul.
Ce sa nu faci:
Nu-l spala cu apa rece (foloseste apa calaie) si nu-i face frectie cu alcool
Nu-l infofoli in prea multe haine sau paturi
Nu-i da aspirina copilului sub 16 ani – poate provoca sindromul Reye, care este fatal
Nu combina ibuprofen cu paracetamol decat daca medicul pediatru prescrie acest lucru
Nu-i da paracetamol unui bebelus sub 2 luni
Nu-i da ibuprofen unui bebelus sub 3 luni sau care are sub 5 kg
Nu-i da ibuprofen unui copil care sufera de astm.
Surse:
www.health.harvard.edu
www.msdmanuals.com
www.healthychildren.org
www.ncbi.nlm.nih.gov
www.nhs.uk/conditions/fever-in-children
http://kidshealth.org/en/parents/fever.html
http://health.clevelandclinic.org
www.healthychildren.org
https://www.parents.com
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.