https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/feiba

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect FEIBA
FEIBA este un medicament realizat din plasmă umană, conceput pentru a permite hemostaza chiar și atunci când factorii individuali de coagulare sunt reduși sau absenți. Este utilizat pentru tratamentul hemoragiilor la pacienții cu hemofilie A sau B cu inhibitori prezenți, precum și pentru profilaxia hemoragiilor la pacienții cu hemofilie A cu inhibitori care au avut hemoragii masive sau prezintă un risc ridicat. De asemenea, poate fi folosit pentru tratamentul hemoragiilor la pacienții fără hemofilie care au dobândit inhibitori ai factorului VIII. FEIBA este adecvat pentru toate grupele de vârstă.
1. Ce este FEIBA şi pentru ce se utilizează
FEIBA este un medicament realizat din plasmă umană care permite hemostaza, chiar şi atunci când factorii de coagulare individuali sunt reduşi sau absenţi.
FEIBA se utilizează pentru tratamentul hemoragiilor la pacienţii cu hemofilie A cu inhibitori prezenţi.
FEIBA se utilizează pentru tratamentul hemoragiilor la pacienţii cu hemofilie B cu inhibitori prezenţi, dacă nu există alt tratament specific disponibil.
De asemenea, FEIBA se utilizează pentru profilaxia hemoragiilor la pacienţii cu hemofilie A cu inhibitori prezenţi, care au avut în antecedente o hemoragie masivă sau care prezintă riscul dezvoltării unei hemoragii masive.
În plus, FEIBA se poate utiliza pentru tratamentul hemoragiilor la pacienţi fără hemofilie, care au dobândit inhibitori ai factorului VIII.
FEIBA poate fi utilizat la toate grupele de vârstă.
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să utilizaţi FEIBA
Informaţi-l pe medicul dumneavoastră dacă aveţi o alergie cunoscută.
Informaţi-l pe medicul dumneavoastră dacă urmaţi un regim alimentar cu conţinut redus de sodiu.
Nu utilizaţi FEIBA
În următoarele situaţii, FEIBA trebuie utilizat doar dacă - de exemplu din cauza unui titru foarte mare de inhibitori- nu este de aşteptat un răspuns la tratamentul cu un concentrat dintr-un factor de coagulare corespunzător.
dacă sunteţi alergic (hipersensibil) la
complexul de anti-inhibitori ai activităţii factorului VIII
sau la oricare dintre componentele acestui medicament (enumerate la pct. 6).
dacă există o coagulare intravasculară diseminată (CID). (CID = coagulopatie de consum, o afecţiune ce poate pune viaţa în pericol, în care are loc o coagulare excesivă a sângelui, cu o formare pronunţată a cheagurilor în vasele de sânge. Aceasta duce ulterior la o consumare a factorilor de coagulare din întregul corp).
în caz de infarct miocardic, tromboză acută şi/sau embolism: FEIBA nu trebuie utilizat decât în episoade hemoragice ce pun viaţa în pericol.
Atenţionări şi precauţii
Adresaţi-vă medicului dumneavoastră înainte de a utiliza FEIBA, deoarece pot să apară reacţii de hipersensibilitate, similar tuturor medicamentelor derivate din plasmă administrate intravenos. Pentru a putea recunoaşte cât mai devreme o reacţie alergică, trebuie să luaţi la cunoştinţă posibilele simptome timpurii ale unei reacţii de hipersensibilitate, cum sunt
eritemul (înroşire a pielii)
erupţiile trecătoare pe piele
apariţia de erupţii pe piele (urticarie)
mâncărime la nivelul întregului corp
umflare a buzelor şi limbii
dificultăţi la respiraţie/dispnee
senzaţie de apăsare în piept
stare generală de indispoziţie
ameţeli
scădere marcată a tensiunii arteriale
Alte simptome ale reacţiilor de hipersensibilitate la medicamentele derivate din plasmă includ letargia şi agitaţia.
Dacă observaţi unul sau mai multe dintre aceste simptome, opriţi perfuzia imediat şi contactaţi-l cât mai repede pe medicul dumneavoastră. Simptomele menţionate mai sus pot fi semnele timpurii ale unui şoc anafilactic. Simptomele severe necesită imediat un tratament de urgenţă.
Medicul dumneavoastră va recomanda reutilizarea FEIBA la pacienţii cu hipersensibilitate suspectată la medicament sau la oricare dintre componentele acestuia doar după o punere atentă în balanţă a beneficiilor estimate şi a riscului reexpunerii şi/sau dacă nu este de aşteptat niciun răspuns din partea unor alte terapii de prevenire sau administrării unor medicamente alternative.
dacă prezentaţi modificări majore ale tensiunii arteriale sau frecvenţei pulsului, dificultăţi la respiraţie, tuse sau durere în piept, opriţi perfuzia imediat şi contactaţi-l pe medicul dumneavoastră. Medicul dumneavoastră va stabili diagnosticul corect şi va iniţia măsurile terapeutice corespunzătoare.
în cazul pacienţilor cu hemofilie cu inhibitori prezenţi sau cu anticorpi inhibitori dobândiţi pentru factorii de coagulare - în timpul tratamentului cu FEIBA, aceşti pacienţi pot prezenta o tendinţă crescută de sângerare şi, în acelaşi timp, un risc crescut de tromboză.
În timpul tratamentului cu FEIBA au avut loc evenimente trombotice şi tromboembolice, inclusiv coagulare intravasculară diseminată (CID), tromboză venoasă, embolism pulmonar, infarct miocardic şi accident vascular cerebral. Este foarte probabil ca utilizarea concomitentă a factorului recombinant VIIa să crească riscul de dezvoltare a unui eveniment tromboembolic. Unele dintre evenimentele tromboembolice au avut loc în cazul tratamentului cu doze mari de FEIBA.
Într-un studiu efectuat de o altă companie și care a evaluat emicizumab (un medicament care previne sângerarea la pacienții cu hemofilie A), unii pacienți care au prezentat sângerări spontane au fost tratați cu FEIBA pentru controlul sângerărilor, iar câțiva dintre acești pacienți au dezvoltat microangiopatie trombotică (MAT). MAT este o afecțiune gravă, care poate pune viața în pericol. La persoanele care au această afecțiune, peretele vaselor de sânge poate fi deteriorat și se pot produce cheaguri de sânge vasele mici. În unele cazuri, acest lucru poate produce deteriorarea rinichilor sau a altor organe. În caz de sângerări spontane apărute în cursul profilaxiei cu emicizumab, trebuie să luați imediat legătura cu medicul curant sau cu Centrul de Tratament al Hemofiliei.
Când medicamentele sunt obţinute din sânge uman sau plasmă, sunt instituite anumite măsuri pentru a preveni transmiterea infecţiilor la pacienţi. Acestea includ selectarea atentă a donatorilor de sânge şi plasmă pentru a se asigura eliminarea celor cu risc de transmitere a infecţiilor, testarea probelor donate individual şi a rezervelor de plasmă pentru a descoperi semnele prezenţei virusurilor/infecţiilor. Producătorii acestor medicamente includ în cadrul procesării sângelui şi a plasmei a anumite etape care pot inactiva sau elimina virusurile. În ciuda acestor măsuri, atunci când se administrează un medicament preparat din sânge sau plasmă umană, posibilitatea de transmitere a unei infecţii nu poate fi exclusă în totalitate. De asemenea, acest considerent este valabil şi pentru virusuri necunoscute sau nou apărute sau alte tipuri de infecţii.
Măsurile luate sunt considerate eficace pentru virusurile încapsulate cum sunt virusul imunodeficienţei umane (HIV), virusul hepatitei B şi al hepatitei C, precum şi pentru virusul necapsulat al hepatitei A.
Măsurile luate pot avea valoare limitată împotriva virusurilor necapsulate, cum este parvovirusul B19. Infecţia cu parvovirus B19 poate fi gravă la gravide (infecţii fetale) şi la persoanele cu un sistem imunitar afectat sau care prezintă anumite tipuri de anemie (de exemplu siclemie sau anemie hemolitică).
Medicul dumneavoastră vă poate recomanda vaccinarea împotriva hepatitei A şi B în cazul în care vi se administrează în mod regulat sau repetat medicamente pentru inhibitori ai factorui VIII derivate din plasmă umană.
După administrarea unor doze mari de FEIBA, creşterea tranzitorie a anticorpilor de suprafaţă ai virusului Hepatitei B tranferaţi pasiv poate determina rezultate fals pozitive ale testelor serologice.
FEIBA este un medicament derivat din plasmă și poate conține substanțe care reacționează atunci când el este administrat pacienților, provocând prezența izohemaglutininelor (anticorpi care cauzează aderarea globulelor roșii provenite de o altă persoană). Acest fenomen poate conduce la rezultate eronate ale testelor de sânge.
Este recomandat ca, de fiecare dată când vi se administrează o doză de FEIBA, numele şi numărul lotului medicamentului să fie înregistrate, pentru a se menţine o evidenţă a loturilor utilizate.
Copii
Experienţa la copii cu vârsta sub 6 ani este limitată; aceeaşi schemă terapeutică utilizată la adulţi trebuie adaptată la starea clinică a copilului.
FEIBA împreună cu alte medicamente
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luaţi, aţi luat recent sau s-ar putea să luaţi orice alte medicamente, inclusiv dintre cele eliberate fără prescripţie medicală.
Nu s-au desfăşurat studii adecvate şi bine controlate asupra utilizării asociate sau secvenţiale de FEIBA cu factor de coagulare VIIa recombinant, medicamente antifibrinolitice sau emicizumab. Trebuie luată în considerare posibilitatea evenimentelor tromboembolice atunci când se utilizează concomitent, în timpul tratamentului cu FEIBA, antifibrinolitice cu administrare sistemică, cum sunt acidul tranexamic şi acidul aminocaproic. Prin urmare, nu trebuie utilizate medicamente antifibrinolitice timp de aproximativ 6 până la 12 ore după administrarea FEIBA.
În cazul utilizării concomitente de rFVIIa nu poate fi exclusă o posibilă interacţiune între medicamente, conform observaţiilor clinice şi datelor in vitro disponibile, aceasta putând avea ca rezultat un eveniment tromboembolic.
Spuneți medicului dacă urmează să fiți tratat cu FEIBA după ce vi s-a administrat emicizumab (un medicament care previne sângerarea la pacienții cu hemofilie A), deoarece există atenționări și precauții speciale care trebuie luate în considerare. Este necesar ca medicul dumneavoastră să vă monitorizeze cu atenție.
Similar tuturor medicamentelor pentru coagularea sângelui, FEIBA nu trebuie amestecat cu alte medicamente înainte de administrare, deoarece acest lucru poate afecta eficacitatea şi toleranţa medicamentului. Se recomandă clătirea accesului venos comun cu ser fiziologic, înainte şi după administrarea de FEIBA.
Sarcina, alăptarea şi fertilitatea
Dacă sunteţi gravidă sau alăptaţi, credeţi că aţi putea fi gravidă sau intenţionaţi să rămâneţi gravidă, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua acest medicament.
Medicul dumneavoastră va decide dacă FEIBA poate fi utilizat în timpul sarcinii şi alăptării. Din cauza riscului crescut de tromboză în timpul sarcinii, FEIBA nu trebuie administrat decât sub supravegherea atentă a medicului şi doar dacă este absolut necesar. Informațiile referitoare la infecția cu parvovirusul B19 se regăsesc la pct. Atenționări și precauții.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Nu există semne că FEIBA poate afecta capacitatea de a conduce vehicule sau de a folosi utilaje.
FEIBA conține sodiu
500 U
Acest medicament conţine sodiu aproximativ 40 mg (componenta principală din sarea de bucătărie/sare de masă) în fiecare flacon. Aceasta reprezintă echivalentul a 2% din doza maximă zilnică recomandată de sodiu pentru un adult.
1 000 U
Acest medicament conţine sodiu aproximativ 80 mg (componenta principală din sarea de bucătărie/sare de masă) în fiecare flacon. Aceasta reprezintă echivalentul a 4% din doza maximă zilnică recomandată de sodiu pentru un adult.
2 500 U
Acest medicament conţine sodiu aproximativ 200 mg (componenta principală din sarea de bucătărie/sare de masă) în fiecare flacon. Aceasta reprezintă echivalentul a 10% din doza maximă zilnică recomandată pentru un adult.
3. Cum să utilizați FEIBA
Se reconstituie pulberea liofilizată FEIBA cu solventul furnizat şi se administrează soluţia intravenos.
Utilizaţi întotdeauna FEIBA exact aşa cum v-a spus medicul dumneavoastră. Discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur.
Luând în considerare severitatea tulburării de coagulare a sângelui, localizarea şi intensitatea hemoragiei şi starea dumneavoastră generală precum şi răspunsul la medicament, medicul dumneavoastră a stabilit special pentru dumneavoastră doza necesară şi intervalele între administrarea dozelor. Dozele stabilite de medicul dumneavoastră nu trebuie modificate şi nu întrerupeţi administrarea medicamentului fără a discuta în prealabil cu medicul dumneavoastră.
Adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă aveţi impresia că efectul FEIBA este prea puternic sau prea slab.
Dacă este necesar, medicamentul trebuie încălzit la temperatura camerei sau corpului.
FEIBA trebuie reconstituit exact înainte de administrare. Soluţia trebuie utilizată imediat (deoarece medicamentul nu conţine conservanţi).
Se rotește uşor flaconul, până la dizolvarea completă a pulberii. Se va asigura faptul că FEIBA s-a dizolvat complet; în caz contrar, mai puţine unităţi FEIBA vor trece prin filtrul dispozitivului.
Soluţiile care au un aspect tulbure sau care prezintă depuneri trebuie eliminate în mod corespunzător.
Nu reutilizaţi flacoanele deschise.
Pentru reconstituire, se utilizează doar apa pentru preparate injectabile şi dispozitivul de reconstituire furnizate în interiorul ambalajului.
Dacă se utilizează alte dispozitive decât cele furnizate, se va asigura faptul că se utilizează un filtru adecvat, cu o dimensiune a porilor de cel puţin 149 μm.
A nu se utiliza medicamentul dacă sistemul său de barieră sterilă a fost compromis, dacă ambalajul a fost deteriorat sau dacă prezintă semne de deteriorare.
A nu se pune la frigider după reconstituire.
După reconstituirea completă a FEIBA, injectarea sau perfuzarea acestuia trebuie începută imediat şi trebuie finalizată în decurs de trei ore de la reconstituire.
Orice produs neutilizat sau material rezidual trebuie eliminat în conformitate cu reglementările locale.
Reconstituirea pulberii pentru prepararea unei soluţii perfuzabile ce va fi administrată cu BAXJECT II Hi-Flow:
Încălziţi flaconul sigilat cu solvent (apă pentru preparate injectabile) până la temperatura camerei sau la cel mult + 37°C dacă este necesar, utilizând de exemplu o baie de apă, timp de câteva minute.
Îndepărtaţi capacele protectoare ale flaconului cu pulbere şi flaconului cu solvent şi dezinfectaţi dopurile din cauciuc ale ambelor flacoane. Aşezaţi flacoanele pe o suprafaţă plană.
Deschideţi ambalajul dispozitivului BAXJECT II Hi-Flow desprinzând folia protectoare fără a atinge conţinutul ambalajului (Fig. a). Nu scoateţi în acest moment sistemul de transfer din ambalaj.
Întoarceţi ambalajul şi introduceţi pinul din plastic transparent prin dopul din cauciuc al flaconului cu solvent (Fig. b). Îndepărtaţi acum ambalajul de pe dispozitivul BAXJECT II Hi-Flow (Fig. c). Nu îndepărtaţi în acest moment capacul albastru de protecţie al dispozitivului BAXJECT II Hi-Flow.
Acum rotiţi sistemul alcătuit din dispozitivul BAXJECT II Hi-Flow şi flaconul cu solvent, astfel încât flaconul cu solvent să se afle deasupra. Apăsaţi pinul violet al dispozitivului BAXJECT II Hi-Flow prin dopul flaconului cu FEIBA. Solventul este tras în flaconul cu FEIBA datorită vacuum-ului (Fig. d).
Rotiţi cu grijă până când pulberea este dizolvată, dar fără a agita întregul sistem. Asiguraţi-vă că FEIBA s-a dizolvat complet, deoarece substanţa activă poate fi reţinută în filtrul sistemului.
Fig. a Fig. b Fig. c
Perfuzare
Utilizaţi tehnici aseptice pentru întreaga procedură!
Îndepărtaţi capacul albastru de protecţie al dispozitivului BAXJECT II Hi-Flow. Conectaţi strâns seringa la BAXJECT II Hi-Flow.
NU INTRODUCEŢI AER ÎN SERINGĂ.
(Fig. e). Pentru a asigura o conexiune strânsă între seringă şi dispozitivul BAXJECT II Hi-Flow, este recomandată ferm utilizarea unei seringi tip luer lock (atunci când o montaţi, rotiţi seringa în sensul acelor de ceas, până la poziţia de oprire).
Răsturnaţi sistemul, astfel încât flaconul cu medicament dizolvat să fie deasupra. Extrageţi medicamentul dizolvat în seringă trăgând pistonul înapoi ÎNCET şi asigurându-vă că se păstrează o conexiune strânsă între dispozitivul BAXJECT II Hi-Flow şi seringă pe parcursul procesului de extragere (Fig. f).
Deconectaţi seringa.
Dacă medicamentul formează o spumă în seringă, aşteptaţi până când aceasta dispare. Administraţi soluţia lent intravenos, cu setul de perfuzare inclus în ambalaj.
Fig. d Fig. e Fig. f
Nu depăşiţi o viteză de perfuzare de 10 U FEIBA/kg greutate corporală pe minut.
Dacă utilizaţi mai mult din FEIBA decât trebuie:
Informaţi-l imediat pe medicul dumneavoastră. Supradozajul cu FEIBA poate să ducă la creşterea riscului de reacții adverse, cum sunt tromboembolismul (formarea unui cheag care se deplasează prin vasele de sânge), coagulopatia de consum (CID) sau infarctul miocardic. Unele dintre evenimentele tromboembolice raportate au apărut la doze mai mari de 200 U/kg şi zi sau la pacienţii cu alţi factori de risc pentru evenimente tromboembolice. Dacă se observă semnele sau simptomele unui eveniment tromboembolic, perfuzarea trebuie oprită imediat şi trebuie iniţiate imediat măsuri diagnostice şi terapeutice.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, FEIBA poate provoca reacţii adverse, cu toate că acestea nu apar la toate persoanele.
Reacţii adverse frecvente (pot afecta până la 1 din 10 persoane)
Hipersensibilitate, dureri de cap, ameţeli, tensiune arterială mică, erupţii trecătoare pe piele, rezultat pozitiv la testul pentru depistarea anticorpilor de suprafaţă împotriva virusului hepatitei B.
Reacţii adverse cu frecvenţă necunoscută (frecvenţa nu poate fi estimată pe baza datelor disponibile)
Tulburări hematologice şi limfatice:
coagulopatie de consum (CID), creştere a titrului de inhibitori
Tulburări ale sistemului imunitar:
reacţii anafilactice, urticarie la nivelul întregului corp
Tulburări ale sistemului nervos:
senzaţie de amorţeală a membrelor (hipoestezie), sensibilitate anormală sau redusă (parestezie), accident vascular cerebral (trombotic, embolic), somnolenţă, modificări ale gustului (disgeuzie)
Tulburări cardiace:
infarct miocardic, palpitaţii ale inimii (tahicardie)
Tulburări vasculare:
formare de cheaguri care se deplasează prin vasele de sânge (evenimente tromboembolice, tromboză venoasă şi arterială), tensiune arterială mare (hipertensiune arterială), înroşire a feţei
Tulburări respiratorii, toracice şi mediastinale:
obstrucţie a arterei pulmonare (embolism pulmonar), constricţie a căilor respiratorii (bronhospasm), respiraţie şuierătoare, tuse, greutate la respiraţie (dispnee)
Tulburări gastro-intestinale:
vărsături, diaree, disconfort abdominal, senzaţie de rău (greaţă)
Afecţiuni cutanate şi ale ţesutului subcutanat:
senzaţie de amorţeală a feţei, umflare a feţei, limbii şi buzelor (angioedem), urticarie la nivelul întregului corp, mâncărimi (prurit)
Tulburări generale şi la nivelul locului de administrare:
durere la nivelul locului de administrare, stare generală de rău, senzaţie de căldură, frisoane, febră cu valori mari, durere în piept, disconfort la nivelul pieptului
Investigaţii diagnostice:
scădere marcată a tensiunii arteriale, creşterea valorilor D-dimerilor fibrinei din sânge
Perfuzarea intravenoasă rapidă poate determina durere sub formă de junghiuri şi o senzaţie de amorţeală la nivelul feţei şi membrelor, precum şi o scădere a tensiunii arteriale.
S-au observat cazuri de infarct de miocard după administrarea unor doze mai mari decât doza zilnică maximă şi/sau după o administrare prelungită şi/sau în prezenţa unor factori de risc pentru tromboembolism.
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră. Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct la
Agenţia Naţională a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România
Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1
București 011478- RO
e-mail: adr@anm.ro
Website: www.anm.ro
Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează FEIBA
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.
A nu se păstra la temperaturi peste 25°C. A nu se congela.
A se păstra în ambalajul original, pentru a fi protejat de lumină.
Nu utilizaţi acest medicament după data de expirare înscrisă pe etichetă şi pe cutie. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
Ce conţine FEIBA
Pulbere
Substanţa activă din flacon este un
complex de anti-inhibitori ai activităţii factorului VIII
.
1 ml conţine
complex de anti-inhibitori ai activităţii factorului VIII
100 U.
FEIBA 100 U/ml este disponibil în trei forme de prezentare diferite:
Forma de prezentare FEIBA 500 U conţine 500 U (Unităţi)
complex de anti-inhibitori ai activităţii factorului VIII
în 200 - 600 mg proteină plasmatică umană,
Forma de prezentare FEIBA 1 000 U conţine 1 000 U (Unităţi)
complex de anti-inhibitori ai activităţii factorului VIII
în 400 - 1 200 mg proteină plasmatică umană,
Forma de prezentare FEIBA 2 500 U conţine 2 500 U (Unităţi)
complex de anti-inhibitori ai activităţii factorului VIII
în 1 000 - 3 000 mg proteină plasmatică umană.
FEIBA conţine şi factorii II, IX şi X, mai ales sub formă neactivată, precum şi factorul VII în formă activată. Antigenul coagulant al factorului VIII (FVIII C:Ag) şi factorii sistemului kalikreină-kinină sunt absenţi sau sunt prezenţi numai sub formă de urme fine.
Celelalte componente sunt clorura de sodiu şi citratul de sodiu.
Solvent
Apă pentru preparate injectabile
Cum arată FEIBA şi conţinutul ambalajului
Medicamentul este prezentat sub formă de pulbere liofilizată sau de masă solidă friabilă, de culoare albă, alb-închis sau verde pal. Valoarea pH-ului soluţiei reconstituite este cuprinsă între 6,5 şi 7,3.
Pulberea şi solventul sunt furnizate în flacoane din sticlă şi sunt închise cu dopuri din cauciuc.
Formă de prezentare: 1 x 500 U
1 x 1 000 U
1 x 2 500 U
Este posibil ca nu toate mărimile de ambalaj să fie comercializate.
Conţinutul ambalajului:
1 flacon cu FEIBA 500 U/1 000 U/2 500 U pulbere pentru soluţie perfuzabilă
1 flacon cu 5 ml/10 ml/25 ml de apă pentru preparate injectabile
1 BAXJECT II Hi-Flow pentru reconstituire
1 seringă de unică folosinţă
1 branulă cu clemă
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă şi fabricantul
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă:
Baxalta Innovations GmbH
Industriestrasse 67
A-1221 Viena
Austria
Fabricantul:
Takeda Manufacturing Austria AG
Industriestrasse 67
1221 Viena
Austria
Acest medicament este autorizat în Statele Membre ale Spaţiului Economic European sub următoarele denumiri comerciale:
Austria FEIBA 100 E./ml Pulver und Lösungsmittel zur Herstellung einer Infusionslösung
Bulgaria FEIBA 100 U/ml powder and solvent for solution for infusion
Croaţia FEIBA 100 U/ml prašak i otapalo za otopinu za infuziju
Cipru FEIBA 100 U/ml κόνιςκαιδιαλύτηςγιαδιάλυμαπροςέγχυση
Danemarca Feiba
Estonia FEIBA 100 Ü/ML
Finlanda Feiba
Germania FEIBA 500 E konzentriert
FEIBA 1000 E konzentriert
FEIBA 2500 E konzentriert
Grecia FEIBA 100 U/ml κόνιςκαιδιαλύτηςγιαδιάλυμαπροςέγχυση
Irlanda FEIBA 100 U/ml powder and solvent for solution for infusion
Letonia Feiba 100 V/ml pulveris un šķīdinātājs infūziju šķīduma pagatavošanai
Lituania Feiba 100 V/ml milteliai ir tirpiklis infuziniam tirpalui
Malta FEIBA 100 U/ml powder and solvent for solution for infusion
Norvegia Feiba
Țările de Jos FEIBA 100 E/ML, poeder en oplosmidel voor oplossing voor injectie
Republica Cehă FEIBA
România FEIBA 100 U/ml pulbere şi solvent pentru soluţie perfuzabilă
Slovacia FEIBA 100 U/ml prášok a rozpúšt’adlo na infúzny roztok
Slovenia FEIBA 100 e./ml prašek in vehikel za raztopino za infundiranje
Spania FEIBA 100 U/ml polvo y disolvente para solución para perfusión
Suedia Feiba 100 enheter/ml pulver och vätska till infusionsvätska, lösning
Acest prospect a fost revizuit în aprilie 2024.
Următoarele informaţii sunt destinate numai profesioniştilor din domeniul sănătăţii:
Tratamentul trebuie iniţiat şi monitorizat de un medic cu experienţă în tratamentul tulburărilor de coagulare.
Doze
Dozele şi durata tratamentului depind de severitatea tulburării de hemostază, de localizarea şi amploarea hemoragiei şi de starea clinică a pacientului.
Dozele şi frecvenţa administrării trebuie întotdeauna ghidate de eficacitatea clinică, pentru fiecare caz în parte.
Ca schemă terapeutică generală, se recomandă o doză de 50-100 U FEIBA/kg corp; cu toate acestea, nu trebuie depăşită doza individuală de 100 U/kg corp şi doza zilnică maximă de 200 U/kg corp, cu excepţia cazului în care severitatea hemoragiei motivează şi justifică utilizarea unor doze mai mari.
Din cauza unor factori specifici fiecărui pacient, răspunsul la un agent anti-inhibitor poate să varieze, iar în cazul unei hemoragii, pacienţii care prezintă un răspuns insuficient la un medicament pot să răspundă la un alt medicament. În cazul unui răspuns insuficient la un medicament anti-inhibitor, trebuie luată în considerare utilizarea unui alt medicament.
Copii şi adolescenţi
Experienţa la copii cu vârsta sub 6 ani este limitată; aceeaşi schemă terapeutică utilizată la adulţi trebuie adaptată la starea clinică a copilului.
1) Hemoragie spontană
Hemoragie în articulaţii, muşchi sau în ţesuturile moi
Pentru hemoragiile uşoare până la moderate se recomandă o doză de 50-75 U/kg corp, la interval de 12 ore. Tratamentul trebuie continuat până când apar semne clare de ameliorare clinică, de exemplu reducerea durerii, reducerea tumefacţiei sau creşterea mobilităţii articulaţiilor.
Pentru hemoragii musculare şi în ţesuturile moi severe, de exemplu hemoragia retroperitoneală, se recomandă o doză de 100 U/kg corp, la interval de 12 ore.
Hemoragii la nivelul mucoaselor
Se recomandă o doză de 50 U/kg corp, la interval de 6 ore, cu monitorizarea atentă a pacientului (control vizual al hemoragiei, măsurarea repetată a hematocritului). Dacă hemoragia nu se opreşte, doza poate fi crescută la 100 U/kg corp, având grijă să nu se depăşească doza zilnică de 200 U/kg corp.
Alte hemoragii severe
În hemoragiile severe, cum este sângerarea la nivelul SNC, se recomandă o doză de 100 U/kg corp, la interval de 12 ore. În cazuri individuale, FEIBA poate fi administrat la interval de 6 ore, până ce se obţine o ameliorare clinică evidentă. (A nu se depăşi doza maximă zilnică de 200 U/kg corp!)
2) Intervenţie chirurgicală
În intervenţiile chirurgicale, se poate administra preoperator o doză iniţială de 100 U/kg corp, urmată de o doză de 50-100 U/kg corp, la interval de 6-12 ore. Ca doză de întreţinere postoperator, se poate administra o doză de 50-100 U/kg corp, la interval de 6-12 ore; dozele, intervalul de administrare şi durata tratamentului peri şi postoperator sunt influenţate de tipul intervenţiei chirurgicale, de starea generală a pacientului şi de eficacitatea clinică în fiecare caz în parte. (A nu se depăşi doza maximă zilnică de 200 U/kg corp!)
3) Profilaxia la pacienţii cu hemofilie A cu inhibitori prezenţi
Profilaxia hemoragiei la pacienţii cu titru mare de anticorpi inhibitori şi hemoragii frecvente după o inducţie de toleranţă imună eşuată (ITI) sau atunci când ITI nu este luată în considerare:
O doză de 70-100 U/kg corp administrată o zi da, o zi nu. Dacă este necesar, doza poate fi crescută până la 100 U/kg corp pe zi, sau poate fi scăzută treptat.
Profilaxia hemoragiei la pacienţii cu titru mare de anticorpi inhibitori în timpul unei inducţii de toleranţă imună (ITI):
FEIBA poate fi administrat concomitent cu concentrate de factor VIII, în doze de 50-100 U/kg corp, de două ori pe zi, până ce titrul de anticorpi inhibitori ai factorului VIII a fost redus la < 2 U.B.*
*1 Unitate Bethesda este definită drept acea cantitate de anticorp care inhibă 50% din activitatea factorului VIII din plasmă, după incubare timp de 2 ore la 37°C.
4) Utilizarea FEIBA la grupe speciale de pacienţi
În asociere cu concentratul de factor VIII, FEIBA a fost utilizat şi în tratamentul de lungă durată pentru obţinerea unei eliminări complete şi definitive a inhibitorilor de factor VIII.
Monitorizare
În cazul unui răspuns inadecuat la tratamentul cu acest medicament, se recomandă numărătoarea trombocitelor, întrucât un număr suficient de trombocite intacte funcţional este considerat ca fiind necesar pentru eficacitatea medicamentului.
Din cauza mecanismului complex de acţiune, nu este disponibilă o monitorizare directă a substanţelor active. Testele de coagulare, cum sunt timpul de coagulare global (TC), trombelastograma (TEG, valoarea r) şi aPTT, evidenţiază de regulă doar o reducere minoră şi nu sunt neapărat corelate cu eficacitatea clinică. Pentru acest motiv, aceste teste au doar o valoare foarte limitată în monitorizarea terapiei cu FEIBA.
Mod de administrare
Feiba trebuie adminstrat intravenos lent. FEIBA trebuie perfuzat la o viteză de perfuzare de 2 U/kg corp şi minut. În cazul pacienţilor care au tolerat bine viteza de perfuzare de 2 U/kg greutate corporală şi minut, la perfuziile ulterioare, viteza poate fi crescută până la maximum 10 U/kg greutate corporală şi minut.
FEIBA trebuie reconstituit exact înainte de administrare. Soluţia trebuie utilizată imediat (deoarece medicamentul nu conţine conservanţi). Nu utilizaţi soluţii cu aspect tulbure sau care prezintă depozite. Orice produs neutilizat sau material rezidual trebuie eliminat în conformitate cu reglementările locale.
Monitorizarea terapiei
Nu trebuie depăşite dozele unică de 100 U/kg corp şi dozele zilnice de 200 U/kg corp. Pacienţii cărora li se administrează doze de 100 U/kg corp sau mai mari trebuie monitorizaţi cu atenţie, în special pentru a se observa dezvoltarea CID şi/sau ischemiei coronariene acute şi apariţia simptomelore altor evenimente trombotice sau tromboembolice. Dozele mari de FEIBA trebuie administrate doar cât timp este strict necesar – pentru oprirea unei hemoragii.
Dacă apar modificări semnificative clinic ale tensiunii arteriale sau frecvenţei pulsului, dificultăţi respiratorii, tuse sau dureri la nivelul toracelui, perfuzia trebuie întreruptă imediat şi trebuie iniţiate măsurile diagnostice şi terapeutice corespunzătoare. Parametrii de laborator sugestivi pentru CID sunt: scăderea valorii fibrinogenului, scăderea numărului de trombocite şi/sau prezenţa produşilor de degradare ai fibrinei/fibrinogenului (PDF). Alţi parametri pentru CID sunt timpul de trombină, timpul de protrombină sau aPTT evident prelungite. În cazul pacienţilor cu hemofilie cu inhibitori prezenţi sau cu anticorpi inhibitori pentru factorii VIII, IX şi/sau XI dobândiţi, aPTT este prelungit din cauza afecţiunii preexistente.
Administrarea FEIBA la pacienții cu inhibitori prezenți poate duce la o creștere inițială anamnestică a titrurilor inhibitorilor. După adminstrarea continuă de FEIBA, titrul de inhibitori poate scădea în timp. Datele clinice și din literatură sugerează că eficacitatea FEIBA nu este redusă.
Există posibilitatea ca pacienţii cu hemofilie cu inhibitori prezenţi sau cu inhibitori ai factorilor de coagulare dobândiţi trataţi cu FEIBA, să prezinte o tendinţă crescută de sângerare şi, în acelaşi timp, un risc crescut de tromboză.
Teste de laborator şi eficacitate clinică
Testele in vitro, cum sunt aPTT, timpul de coagulare global (TC) şi trombelastogramele (TEG), ca dovezi ale eficacităţii nu sunt corelate cu tabloul clinic. Ca urmare, încercările de a normaliza valorile acestor teste prin creşterea dozei de FEIBA pot să nu aibă succes, fiind chiar contraindicate, din cauza riscului posibil de a provoca CID prin supradozaj.
Semnificaţia numărului de trombocite
Dacă răspunsul la tratamentul cu FEIBA este inadecvat, se recomandă efectuarea unui test pentru numărătoarea trombocitelor, întrucât un număr suficient de trombocite intacte funcţional este considerat ca fiind necesar pentru eficacitatea FEIBA.
Tratamentul pacienţilor cu hemofilie B cu inhibitori prezenţi
Experienţa la pacienţi cu hemofilie B cu inhibitori de factor IX prezenţi este limitată, din cauza rarităţii acestei afecţiuni. În timpul studiilor clinice, cinci pacienţi cu hemofilie B cu inhibitori prezenţi au fost trataţi cu FEIBA la nevoie, profilactic sau în caz de intervenţii chirurgicale:
În cadrul unui studiu clinic prospectiv, deschis, randomizat, cu grupuri paralele, efectuat la pacienţi cu hemofilie A sau B având titruri de inhibitori crescute persistente (090701, PROOF), 36 de pacienţi au fost randomizaţi fie în grupul cu terapie profilactică cu durata de 12 luni ± 14 zile, fie în grupul cu terapie la nevoie. Celor 17 pacienţi din braţul de tratament profilactic li s-a administrat FEIBA 85 ± 15 U/kg o dată la două zile şi cei 19 pacienţi din braţul cu terapie la nevoie au fost trataţi individual, în funcţie de tratamentul stabilit de medic. Doi pacienţi cu hemofilie B cu inhibitori prezenţi au fost trataţi în braţul cu terapie la nevoie şi un pacient cu hemofilie B a fost tratat în braţul cu terapie profilactică. RSA (rata de sângerări anuale) medie pentru toate tipurile de episoade hemoragice la pacienţii din braţul cu terapie profilactică (RSA medie = 7,9) a fost mai mică decât cea a pacienţilor din braţul cu terapie la nevoie (RSA medie = 28,7), rezultând o reducere cu 72,5% a valorilor RSA medii între cele două braţe.
În cadrul unui alt studiu finalizat, prospectiv, de supraveghere non-intervenţională, cu privire la utilizarea perioperatorie a FEIBA (PASS-INT-003, SURF), s-au realizat în total 34 de intervenţii chirurgicale la 23 de pacienţi. Majoritatea pacienţilor (18) au fost pacienţi cu hemofilie A congenitală cu inhibitori prezenţi, doi au fost pacienţi cu hemofilie B cu inhibitori prezenţi şi trei au fost pacienţi cu hemofilie A dobândită cu inhibitori prezenţi. Durata expunerii la FEIBA a variat între 1 şi 28 zile, cu o medie de 9 zile şi o valoare mediană de 8 zile. Doza medie cumulată a fost de 88 347 U, iar doza medie a fost de 59 000 U. Pentru pacienţii cu hemofilie B cu inhibitori prezenţi, cea mai îndelungată expunere la FEIBA a fost de 21 de zile, iar doza maximă utilizată a fost de 7 324 U. În plus, sunt disponibile 36 de raportări pentru cazuri de utilizare a FEIBA pentru tratamentul şi prevenirea episoadelor hemoragice la pacienţi cu hemofilie B cu inhibitori de factor IX prezenţi (la 24 de pacienţi cu hemofilie B cu inhibitori prezenţi s-a administrat tratament la nevoie, la patru pacienţi cu hemofilie B cu inhibitori prezenţi s-a administrat tratament profilactic şi la opt pacienţi cu hemofilie B cu inhibitori prezenţi s-a administrat tratament în vederea unor intervenţii chirurgicale).
Într-un studiu încrucişat prospectiv, deschis şi randomizat (091501) au fost investigate tolerabilitatea şi siguranţa FEIBA, reconstituit la un volum obişnuit sau redus cu 50 % şi cu viteze de perfuzare mai rapide la pacienţii cu hemofilie cu inhibitori prezenţi. Au fost trataţi treizeci şi trei de pacienţi și douăzeci şi opt de pacienţi au finalizat studiul. În cadrul studiului, FEIBA a fost reconstituit la un volum redus cu 50% (concentraţie de 100 U/ml) și perfuzat i.v. la viteze de perfuzare de 2, 4 şi 10 U/kg şi minut la doza etichetată de 85 U/kg ± 15 U/kg pentru toţi pacienţii. Criteriile finale principale de evaluare au fost tolerabilitatea şi siguranța la volumul redus cu 50% (concentraţie crescută) la viteze de perfuzare standard şi crescute. Studiul a demonstrat că atât concentraţia mai mare (100 U/ml), cât și vitezele de perfuzare mai mari (4 şi 10 U/kg şi minut) au fost bine tolerate şi că profilul de siguranţă a fost comparabil la doza etichetată de 85 U/kg ± 15 U/kg. Pacienţii care au primit volumul redus cu 50% (concentraţie crescută) la viteza standard de perfuzare de 2 U/kg şi minut au avut rate similare de evenimente adverse apărute în timpul tratamentului (TEAE) în comparaţie cu cei care au primit volumul obişnuit (concentraţie de 50 U/ml) cu aceeași viteză de perfuzare. Nu au fost raportate TEAE asociate la viteza de perfuzare de 4 U/kg şi minut. Pacienţii care au primit volumul redus cu 50% (100 U/ml) la o viteză de perfuzare de 10 U/kg şi minut au prezentat 1 TEAE asociat care nu a fost grav. În plus, pacienţii care au primit volumul redus cu 50% (concentraţie crescută) la ratele crescute de perfuzare de 4 și 10 U/kg şi minut nu au prezentat niciun TEAE grav, nicio reacţie de hipersensibilitate, nicio reacţie la locul de perfuzare, niciun TEAE trombotic sau niciun TEAE care să conducă la întreruperea administrării medicamentului sau la întreruperea studiului. În general, TEAE observate în cadrul studiului au fost în concordanţă cu profilul de siguranță cunoscut al FEIBA la pacienţii cu hemofilie cu inhibitori prezenţi.
Într-un studiu de siguranţă observaţional post-autorizare deschis, necontrolat, non-intervenţional privind FEIBA (PASS-EU-006), 75 de pacienți (cu vârsta medie de 34,8 ani, 70 de bărbaţi şi 5 femei), dintre care 73 aveau hemofilie A cu inhibitori prezenţi și 2 hemofilie B cu inhibitori prezenţi, au fost trataţi cu FEIBA. Dintre cei 65 de pacienţi cu hemofilie congenitală, 63 au avut hemofilie congenitală A şi 2 au avut hemofilie congenitală B. La momentul iniţial, 43 de pacienţi au primit FEIBA pentru profilaxie şi 32 au primit FEIBA pentru tratament la cerere. Au fost utilizate viteze mai mari de perfuzare (> 2 U/kg şi minut) la 6 copii și adolescenţi cu vârsta cuprinsă între 11 luni şi 11 ani și la 5 adolescenţi cu vârsta cuprinsă între 13 şi 16 ani.
Din 320 de perfuzii cu o rată de perfuzare disponibilă la 7 copii şi 6 adolescenţi, au fost 129 de perfuzii (40,3 %) la 2 pacienţi (ambii copii) cu viteză de perfuzare > 10 U/kg şi minut, 26 de perfuzii (8,1 %) la 7 pacienţi (4 copii, 3 adolescenţi) cu o viteză de perfuzare > 4 şi ≤ 10 U/kg şi minut, 135 de perfuzii (42,2 %) la 7 pacienţi (3 copii, 4 adolescenţi) cu viteză de perfuzare > 2 şi ≤ 4 U/kg şi minut şi 30 de perfuzii (9,4 %) la 3 pacienţi (1 copil, 2 adolescenţi) la o viteză de perfuzare ≤ 2 U/kg şi minut.
Există şi raportări izolate cu privire la utilizarea FEIBA în tratamentul pacienţilor cu inhibitori dobândiţi pentru factorii X, XI şi XIII.
FAQs - Întrebări frecvente despre FEIBA
Ce ar trebui să fac dacă uit o doză de FEIBA?
În general, este crucial să respectați programul de dozare stabilit de medicul dumneavoastră. Dacă uitați o doză, contactați imediat medicul sau hematologul pentru instrucțiuni. Nu administrați o doză dublă fără sfatul medicului.
Pot călători în timp ce urmez tratament cu FEIBA?
Călătoria este posibilă, dar este important să discutați planurile cu medicul dumneavoastră în avans. Asigurați-vă că aveți suficiente provizii de medicament, certificate medicale relevante și informații de contact pentru un centru de hemofilie în destinația dumneavoastră. Păstrați medicamentul conform instrucțiunilor, de obicei la temperaturi sub 25°C, ferit de îngheț.
Există alimente sau băuturi pe care ar trebui să le evit în timpul tratamentului cu FEIBA?
Prospectul nu menționează restricții specifice legate de alimente sau băuturi, în afară de regimul cu conținut redus de sodiu, dacă este cazul. Totuși, o dietă echilibrată și hidratare adecvată sunt întotdeauna recomandate. Discutați cu medicul dumneavoastră despre orice preocupări legate de dietă.
Cât timp durează până când FEIBA își face efectul?
FEIBA acționează rapid pentru a ajuta la controlul sângerărilor. Efectul său depinde de tipul și severitatea hemoragiei, precum și de răspunsul individual al pacientului. Medicul dumneavoastră va monitoriza eficacitatea tratamentului și va ajusta doza dacă este necesar.
Ce trebuie să fac în caz de sângerare minoră acasă?
Pentru sângerările minore, aplicați presiune directă pe zona afectată. Dacă sângerarea nu se oprește sau pare mai severă decât de obicei, sau dacă aveți îndoieli, contactați imediat medicul dumneavoastră sau centrul de hemofilie. Este esențial să urmați planul de tratament stabilit de medic pentru gestionarea episoadelor hemoragice.