https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/femiplante

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Femiplante
Femiplante este un medicament tradițional din plante, utilizat pentru tratamentul simptomelor ce apar în zilele dinaintea menstruației, cunoscute sub numele de sindrom premenstrual. Indicația pentru acest medicament este bazată exclusiv pe folosirea îndelungată de-a lungul timpului.
1. Ce este Femiplante şi pentru ce se utilizează
Medicament tradiţional din plante folosit pentru tratamentul simptomelor ce apar în zilele dinaintea menstruaţiei (sindrom premenstrual).
Produsul este un medicament tradiţional din plante, iar indicaţia pentru acest medicament este bazată exclusiv pe folosirea îndelungată de-a lungul timpului.
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să utilizaţi Femiplante
Nu utilizaţi Femiplante:
Dacă sunteţi alergic la substanţa activă sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la punctul 6).
Atenţionări şi precauţii
Înainte să utilizaţi Femiplante, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Pacienţii care suferă de cancer estrogen-dependent trebuie să consulte medicul înainte de administrarea Femiplante.
Extractul uscat de fruct de scai de tufă mare se presupune că acţionează la nivelul axei hipotalamo-hipofizară şi, de aceea, pacienţii cu antecedente de afecțiuni ale hipofizei trebuie să consulte medicul înainte de administrarea Femiplante.
Dacă simptomele se înrăutăţesc în timpul administrării medicamentului, trebuie consultat un medic.
Copii şi adolescenţi
Administrarea la copii şi adolescenţi sub 18 ani nu este recomandată datorită lipsei de date în acest sens.
Femiplante împreună cu alte medicamente
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă utilizaţi, aţi utilizat recent sau s-ar putea să utilizaţi orice alte medicamente.
dacă ati urmat tratament cu medicamente care influențează farmacodinamia dopaminei la nivelul creierului, de exemplu medicamente pentru boala Parkinson sau psihoze,
dacă urmați tratament cu estrogeni sau antiestrogeni.
Sarcina, alăptarea şi fertilitatea
Femiplante nu trebuie administrat în timpul sarcinii sau alăptării.
Date din studii reproductive sugerează că extractul uscat de fruct de scai de tufă mare poate afecta alăptarea.
Au fost raportate efecte benefice asupra fertilităţii femeilor în urma administrării Femiplante.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Nu au fost efectuate studii asupra abilităţii de a conduce sau folosi utilaje.
Femiplante conţine lactoză monohidrat.
Pacienţii care prezintă intoleranţă ereditară la galactoză, deficit de lactază Lapp sau malabsorbţie de glucoză-galactoză nu trebuie să îşi administreze acest medicament.
3. Cum să utilizaţi Femiplante
Utilizaţi întotdeauna acest medicament exact aşa cum v-a spus medicul sau farmacistul. Discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur.
Doze
O capsulă cu 4,0 mg de substanţă uscată, o dată pe zi.
Metoda de administrare
Administrare orală. Capsulele se administrează nemestecate, cu suficient lichid (aproximativ 1 pahar cu apă).
Dacă simptomele persistă după administrarea Femiplante pe o perioadă de peste 90 de zile, trebuie să consultaţi medicul.
Copii şi adolescenţi
Administrarea la copii şi adolescenţi sub 18 ani nu este recomandată.
Dacă utilizaţi mai mult Femiplante decât trebuie
Nu au fost raportate cazuri de supradozaj.
Dacă uitaţi să utilizaţi Femiplante
Nu luaţi o doză dublă pentru a compensa doza uitată. Continuați administrarea dozelor obișnuit.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Au fost raportate reacţii alergice severe asociate cu umflarea feţei, tulburări de respiraţie sau dificultăţi de înghiţire.
Reacţii alergice ale pielii (mâncărime şi urticarie), dureri de cap, ameţeli, tulburări gastrice precum greaţă, dureri de stomac, acnee sau tulburări de menstruaţie au fost raportate.
Frecvenţa acestor efecte secundare nu este cunoscută.
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct la
Agenţia Naţională a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România
Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1
Bucureşti 011478- RO
e-mail:
adr@anm.ro
Website:
www.anm.ro
Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Femiplante
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.
Nu utilizaţi acest medicament după data de expirare înscrisă pe cutie după EXP.
Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
Acest medicament nu necesită condiții speciale de păstrare.
MEDICAMENTELE EXPIRATE ŞI/SAU NEUTILIZATE TREBUIE RETURNATE LA SPITALE PUBLICE SAU PRIVATE.
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
Ce conţine Femiplante
Substanţa activă este extract uscat de fruct de scai de tufă mare. O capsulă conţine 4,0 mg de extract uscat de fruct de scai de tufă mare, care conține extract uscat de fruct de scai de tufă mare - Agni casti fructus (DER 7 - 13:1); solvent de extracţie:etanol 60% (v/v).
Celelalte componente sunt: dioxid de siliciu coloidal anhidru, lactoză monohidrat, stearat de magneziu, amidon de porumb, talc, gelatină, laurilsulfat de sodiu, oxid roşu de fer (E 172), dioxid de titan (E 171).
Cum arată Femiplante şi conţinutul ambalajului
Se prezintă sub formă de capsule gelatinoase tari, mărimea 3, de culoare roz, care conţin o pulbere de culoare brună deschisă, cu miros aromat caracteristic.
Este disponibil în cutii cu 3 blistere formate din film PVC/PVDC transparent şi folie aluminiu a câte 10 capsule, 6 blistere formate din film PVC/PVDC transparent şi folie aluminiu a câte 10 capsule și 10 blistere formate din film PVC/PVDC transparent şi folie aluminiu a câte 10 capsule.
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă
SCHAPER & BRÜMMER GmbH & Co. KG
Bahnhofstraße 35, 38259 Salzgitter, Germania
Fabricantul
Schaper&Brümmer GmbH & Co. KG
Bahnhofstraße 35, 38259 Salzgitter, Germania
Acest prospect a fost revizuit în aAprilie 2025.
Informaţii detaliate privind acest medicament sunt disponibile pe web-site-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România
http://www.anm.ro/
FAQs - Întrebări frecvente despre Femiplante
Ce trebuie să fac dacă uit să iau o doză de Femiplante?
Dacă ați uitat o doză, luați-o imediat ce vă amintiți, cu excepția cazului în care este aproape timpul pentru următoarea doză. În acest caz, săriți doza uitată și continuați cu schema obișnuită. Nu luați o doză dublă pentru a compensa.
Pot folosi Femiplante dacă iau deja alte medicamente fără prescripție medicală sau suplimente?
Chiar dacă Femiplante este un produs pe bază de plante, este întotdeauna recomandat să discutați cu medicul dumneavoastră sau farmacistul înainte de a-l utiliza concomitent cu alte medicamente sau suplimente, pentru a evita posibile interacțiuni.
Cât timp durează până când Femiplante începe să acționeze și să amelioreze simptomele?
Efectul Femiplante, ca și în cazul multor medicamente pe bază de plante, poate varia de la o persoană la alta. De obicei, ameliorarea simptomelor sindromului premenstrual se observă după câteva săptămâni de utilizare regulată. Este important să urmați tratamentul conform indicațiilor pentru a obține beneficii maxime. Dacă după o perioadă rezonabilă nu observați nicio îmbunătățire, consultați un medic.
Ce ar trebui să fac în cazul unei reacții alergice severe la Femiplante?
În cazul unei reacții alergice severe, cum ar fi umflarea feței, dificultăți de respirație sau înghițire, solicitați imediat asistență medicală de urgență. Întrerupeți utilizarea medicamentului și informați medicul sau farmacistul despre reacția dumneavoastră.
Femiplante poate fi utilizat pe termen lung?
Femiplante este un medicament tradițional din plante, a cărui indicație se bazează pe folosirea îndelungată. Dacă simptomele persistă după 90 de zile de administrare, se recomandă consultarea medicului pentru o evaluare. Utilizarea pe termen lung ar trebui discutată cu un specialist pentru a asigura că este adecvată pentru situația dumneavoastră.