https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/fenilbutazona-fiterman-prospect-medical

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Fenilbutazonă Fiterman 40 mg/g cremă
Fenilbutazonă Fiterman este un medicament antiinflamator nesteroidian de uz topic. Se utilizează la adulți și adolescenți cu vârsta peste 14 ani pentru ameliorarea durerilor provocate de gută și alte afecțiuni reumatismale, cum ar fi artrita reumatoidă, sinovita, osteoartrita, spondilita anchilozantă și artroza. De asemenea, ajută la calmarea durerilor articulare și musculare post-traumatice. Dacă simptomele nu se ameliorează sau se agravează după 8 zile, este necesar să consultați un medic.
Fenilbutazonă
Citiţi cu atenţie şi în întregime acest prospect înainte de a începe să utilizaţi acest medicament, deoarece conţine informaţii importante pentru dumneavoastră.
Utilizaţi întotdeauna acest medicament conform indicaţiilor din acest prospect sau indicaţiilor medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Păstraţi acest prospect. S-ar putea să fie necesar să-l recitiţi.
Întrebaţi farmacistul dacă aveţi nevoie de mai multe informaţii sau recomandări.
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. Vezi pct. 4.
Dacă după 8 zile nu vă simţiţi mai bine sau vă simţiţi mai rău, trebuie să vă adresaţi unui medic.
Ce găsiţi în acest prospect:
1. Ce este Fenilbutazonă Fiterman şi pentru ce se utilizează
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să utilizaţi Fenilbutazonă Fiterman
3. Cum să utilizaţi Fenilbutazonă Fiterman
4. Reacţii adverse posibile
5. Cum se păstrează Fenilbutazonă Fiterman
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
1. Ce este Fenilbutazonă Fiterman şi pentru ce se utilizează
Acest medicament face parte din clasa de medicamente cunoscute sub denumirea de antiinflamatoare nesteroidiene de uz topic.
Fenilbutazonă Fiterman se foloseşte la adulţi şi adolescenţi cu vârsta peste 14 ani, pentru ameliorarea durerilor provocate de gută şi alte afecţiuni reumatismale (artrită reumatoidă, sinovită, osteoartrită, spondilită anchilozantă, artroză). De asemenea, calmează durerile articulare şi musculare post-traumatice.
Dacă după 8 zile nu vă simţiţi mai bine sau vă simţiţi mai rău, trebuie să vă adresaţi unui medic.
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să utilizaţi Fenilbutazonă Fiterman
Nu utilizaţi Fenilbutazonă Fiterman:
dacă sunteţi alergic la fenilbutazonă sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la punctul 6).
dacă sunteţi în trimestrul trei de sarcină.
Atenţionări şi precauţii
Înainte să utilizaţi fenilbutazonă, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Aveţi grijă deosebită când utilizaţi Fenilbutazonă Fiterman în situaţia în care:
suferiţi de afecţiuni gastro-intestinale;
suferiţi de afecţiuni grave ale inimii, rinichilor, ficatului;
suferiţi de afecţiuni ale sistemului imunitar;
suferiţi de astm bronşic sau de alte alergii. În cazul unei reacţii de hipersensibilitate la locul de aplicare se va întrerupe tratamentul.
aveţi tensiune arterială crescută;
aveţi disfuncţii legate de coagularea sângelui, disfuncţie tiroidiană sau o afecţiune cunoscută sub denumirea de porfirie.
Fenilbutazonă Fiterman va fi întrebuinţată cu prudenţă la vârstnici sau la consumatorii de alcool.
Dacă în timpul tratamentului cu Fenilbutazonă Fiterman vă confruntaţi cu apariţia febrei, durerilor în gât, ulceraţiilor la nivelul cavităţii bucale, petelor roşii la nivelul tegumentului sau sângerărilor prelungite, întrerupeţi tratamentul şi adresaţi-vă de urgenţă medicului. Poate fi vorba de o afecţiune gravă sanguină, denumită agranulocitoză.
Evitaţi folosirea fenilbutazonei în condiţii de deshidratare sau tensiune arterială scăzută.
Nu folosiţi Fenilbutazonă Fiterman timp îndelungat, pe suprafeţe mari.
Nu aplicaţi Fenilbutazonă Fiterman pe sâni în timpul alăptării sau pe mucoase. Evitaţi contactul cu ochii.
Nu folosiţi acest medicament pe suprafeţe întinse sau sub pansament ocluziv.
Nu aplicaţi această cremă pe piele lezată, infectată sau pe răni.
Fenilbutazonă Fiterman este destinată exclusiv uzului extern.
Copii şi adolescenţi cu vârsta sub 14 ani
Acest medicament nu este recomandat copiilor şi adolescenţilor cu vârsta sub 14 ani.
Fenilbutazonă Fiterman împreună cu alte medicamente
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă utilizaţi, aţi utilizat recent sau s-ar putea să utilizaţi orice alte medicamente.
Dacă utilizaţi Fenilbutazonă Fiterman împreună cu alte medicamente, se poate modifica modul lor de acţiune. Adresaţi-vă medicului în condiţiile în care mai luaţi: alte substanţe antiinflamatoare, anticoagulante sau antidiabetice. De asemenea, se recomandă prudenţă la asocierea fenilbutazonei cu: metotrexat şi alte antireumatice, litiu, diuretice, medicamente folosite în boli cardio-vasculare, medicamente antivirale de tipul zidovudinei, imunosupresoare (ciclosporină) sau vasodilatatoare (pentoxifilin).
Există şi alte medicamente decât cele enumerate mai sus, care pot interacţiona cu fenilbutazona.
Fenilbutazonă Fiterman împreună cu alimente, băuturi şi alcool
Nu se cunosc interacţiuni ale Fenilbutazonă Fiterman cu alimente sau băuturi.
Sarcina, alăptarea şi fertilitatea
Dacă sunteţi gravidă sau alăptaţi, credeţi că aţi putea fi gravidă sau intenţionaţi să rămâneţi gravidă, adresaţi-vă medicului sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua acest medicament.
Nu se recomandă utilizarea Fenilbutazonă Fiterman în primele două trimestre de sarcină şi este contraindicată în trimestrul al treilea. Nu utilizaţi Fenilbutazonă Fiterman dacă intenţionaţi să alăptaţi. În niciun caz nu este recomandată aplicarea la nivelul sânilor.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Datorită reacţiilor adverse de tipul vederii înceţoşate sau ameţelilor, folosiţi cu prudenţă Fenilbutazonă Fiterman dacă manevraţi utilaje sau conduceţi vehicule.
Fenilbutazonă Fiterman conţine alcool cetostearilic şi poate provoca reacţii adverse cutanate locale (de exemplu dermatită de contact).
Fenilbutazonă Fiterman conţine p-hidroxibenzoat de metil şi p-hidroxibenzoat de n-propil, componente care pot provoca reacţii alergice (chiar întârziate).
3. Cum să utilizaţi Fenilbutazonă Fiterman
Utilizaţi întotdeauna acest medicament exact aşa cum v-a spus medicul sau farmacistul. Discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur.
Adulţi şi adolescenţi cu vârsta peste 14 ani
Fenilbutazonă Fiterman este destinată exclusiv uzului extern. Spălaţi mâinile după fiecare aplicare de fenilbutazonă. Nu folosiţi bandaje sau pansamente ocluzive. Folosiţi Fenilbutazonă Fiterman de 2-3 ori pe zi, aplicată în strat subţire, doar pe suprafeţele cutanate corespunzătoare muşchilor sau articulaţiilor inflamate. Masaţi uşor. Nu folosiţi Fenilbutazonă Fiterman mai des şi pentru o perioadă mai lungă de timp decât cea recomandată de medic.
Continuarea tratamentului peste 4 săptămâni se va face numai după ce starea pacientului a fost reevaluată.
Uilizarea la copii şi adolescenţi cu vârsta sub 14 ani
Acest medicament nu este recomandat copiilor şi adolescenţilor cu vârsta sub 14 ani.
Dacă utilizaţi mai mult Fenilbutazonă Fiterman decât trebuie
Utilizarea în exces de Fenilbutazonă Fiterman poate determina efecte neplăcute. Problemele pot să devină grave dacă nu se intervine la timp.
În aceste situaţii, adresaţi-vă imediat medicului dumneavoastră sau departamentului de primire urgenţe.
Dacă uitaţi să utilizaţi Fenilbutazonă Fiterman
Aplicaţi următoarea doză imediat ce vă amintiţi. Totuşi, dacă este timpul pentru următoarea doză, aplicaţi-o doar pe aceasta. Este important să nu aplicaţi o doză dublă pentru a compensa doza uitată.
Dacă încetaţi să utilizaţi Fenilbutazonă Fiterman
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Nu s-a găsit o clasificare a reacţiilor adverse la fenilbutazonă în funcţie de frecvenţă.
Totuşi, administrarea locală a fenilbutazonei este în general bine tolerată.
Pot apărea înţepături şi arsuri la locul de aplicare a cremei, apariţia de erupţii pe piele, înroşire, mâncărime.
Rar poate apărea o necroză a pielii cunoscută sub denumirea de sindrom Lyell.
Ţinându-se cont de posibila difuziune sistemică a fenilbutazonei, mai pot apărea : retenţia de apă şi de electroliţi manifestată prin edeme, dureri de stomac, tulburări hematologice, tulburări ale funcţiei hepatice, ameţeli, vedere înceţoşată.
Reacţiile adverse ale Fenilbutazonă Fiterman sunt mai frecvente în cazul vârstnicilor la care riscul devine mai mare cu înaintarea în vârstă.
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct prin intermediul sistemului naţional de raportare, ale cărui detalii sunt publicate pe web-site-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale
http://www.anm.ro/
. Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Fenilbutazonă Fiterman
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.
A se păstra la temperaturi sub 25ºC, în ambalajul original.
Nu utilizaţi acest medicament după data de expirare înscrisă pe cutie.
Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
Ce conţine Fenilbutazonă Fiterman
Substanţa activă este fenilbutazona. Un gram cremă conţine fenilbutazonă 40 mg.
Celelalte componente sunt: vaselină albă, alcool cetostearilic emulgator tip A, glicerol, polisorbat 80, camfor, levomentol, p-hidroxibenzoat de metil, p-hidroxibenzoat de n-propil, apă purificată, alcool etilic 96%.
Cum arată Fenilbutazonă Fiterman şi conţinutul ambalajului
Este disponibil în
Cutie cu un tub din Al, acoperit la interior cu lac epoxifenolic, sigilat cu membrană din Al și închis cu capac cu filet din PE, conţinând 35 g cremă
Cutie cu un tub din Al, acoperit la interior cu lac epoxifenolic, sigilat cu membrană din Al și închis cu capac cu filet din PE, conţinând 50 g cremă
Cutie cu un tub din Al, acoperit la interior cu lac epoxifenolic, sigilat cu membrană din Al și închis cu capac cu filet din PE, conţinând 100 g cremă
Cutie cu un tub din Al, acoperit la interior cu lac epoxifenolic, sigilat cu membrană din Al și închis cu capac cu filet din PE, conţinând 150 g cremă
Se prezintă sub formă de cremă omogenă, de culoare alb-gălbuie, cu miros caracteristic de camfor şi levomentol.
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă
S.C. FITERMAN PHARMA S.R.L.
Str. Moara de Foc nr.35, 700520, Iaşi, România
Tel./Fax: +40 232 252800
Fabricantul
S.C. FITERMAN PHARMA S.R.L.
DJ 249E km 0,9 sat Tomeşti, comuna Tomeşti, jud. Iaşi, România
Acest prospect a fost revizuit în Mai, 2021.
FAQs - Întrebări frecvente despre Fenilbutazonă Fiterman
Cât de des pot aplica Fenilbutazonă Fiterman și pentru cât timp?
Răspuns: Se recomandă aplicarea de 2-3 ori pe zi, în strat subțire, pe zona afectată. Durata tratamentului nu trebuie să depășească 4 săptămâni fără o reevaluare medicală. Este important să urmați instrucțiunile din prospect sau pe cele ale medicului/farmacistului și să nu depășiți doza sau durata recomandată.
Pot folosi Fenilbutazonă Fiterman dacă am pielea sensibilă sau alte afecțiuni dermatologice?
Răspuns: Dacă aveți pielea sensibilă sau afecțiuni dermatologice preexistente (cum ar fi eczeme, răni deschise, infecții), este esențial să discutați cu medicul sau farmacistul înainte de utilizare. Crema nu trebuie aplicată pe pielea lezată, infectată sau pe răni. Anumite componente pot provoca reacții alergice locale, deci un test pe o zonă mică poate fi prudent.
Ce ar trebui să fac dacă uit să aplic o doză?
Răspuns: Aplicați doza uitată imediat ce vă amintiți. Dacă este aproape timpul pentru următoarea doză, omiteți doza uitată și continuați cu schema obișnuită. Nu aplicați o doză dublă pentru a compensa doza uitată, deoarece acest lucru poate crește riscul de reacții adverse.
Există riscul de interacțiuni cu alte medicamente topice sau suplimente pe care le utilizez?
Răspuns: Deși Fenilbutazonă Fiterman este o cremă cu aplicare locală, există un risc mic de absorbție sistemică. Pentru a evita posibilele interacțiuni, este întotdeauna cel mai bine să informați medicul sau farmacistul despre toate medicamentele, produsele topice, suplimentele alimentare sau preparatele din plante pe care le utilizați, pentru a evalua orice risc potențial.
Este sigur să conduc sau să folosesc utilaje după aplicarea cremei?
Răspuns: Prospectul menționează că, datorită posibilelor reacții adverse precum vederea încețoșată sau amețelile, ar trebui să folosiți Fenilbutazonă Fiterman cu prudență dacă manevrați utilaje sau conduceți vehicule. Deși aceste efecte sunt rare pentru o aplicație topică, este recomandat să fiți precaut și să observați cum reacționează corpul dumneavoastră înainte de a efectua activități care necesită atenție sporită.