https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/fenobarbital-zentiva

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Fenobarbital Zentiva
Fenobarbitalul Zentiva este un medicament antiepileptic care face parte din grupul barbituricelor. Acționează prin deprimarea activității sistemului nervos central, gradul de acțiune fiind dependent de doză, putând produce sedare, hipnoză, anestezie sau comă. De asemenea, stimulează secreția biliară. Fenobarbital Zentiva este utilizat ca antiepileptic pentru tratamentul diferitelor tipuri de epilepsie, inclusiv crize continue sau repetitive (status epilepticus). Este, de asemenea, indicat ca hipnotic și sedativ pentru tratamentul stărilor de agitație psihomotorie, stărilor nevrotice sau ca medicație prenarcotică, precum și în crize convulsive în intoxicații cu stricnină sau în tetanus. Pe lângă acestea, este utilizat ca inductor enzimatic hepatic și coleretic în ictere congenitale cronice cu bilirubină neconjugată și în anumite cazuri de colestază hepatică. Se administrează și în malarie în stadiul de afectare cerebrală. Fenobarbital Zentiva este un medicament recomandat tuturor categoriilor de vârstă.
Prospect: Informaţii pentru utilizator
Fenobarbital Zentiva 100 mg/ml soluţie injectabilă
Fenobarbital
Citiţi cu atenţie şi în întregime acest prospect înainte de a începe să utilizaţi acest medicament deoarece conţine informaţii importante pentru dumneavoastră .
Păstraţi acest prospect. S-ar putea să fie necesar să-l recitiţi.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Acest medicament a fost prescris numai pentru dumneavoastră. Nu trebuie să-l daţi altor persoane. Le poate face rău, chiar dacă au aceleaşi semne de boală ca dumneavoastră.
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. Vezi pct. 4.
Ce găsiţi în acest prospect:
1. Ce este Fenobarbital Zentiva şi pentru ce se utilizează
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să utilizaţi Fenobarbital Zentiva
3. Cum să utilizaţi Fenobarbital Zentiva
4. Reacţii adverse posibile
5. Cum se păstrează Fenobarbital Zentiva
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
1. Ce este Fenobarbital Zentiva şi pentru ce se utilizează
Fenobarbitalul este un medicament antiepileptic care face parte din grupul barbituricelor. În doze mici produce sedare (efect de calmare, de reducere a excitaţiei), la doze mari produce succesiv: hipnoză, anestezie, comă, moarte. Astfel, gradul de deprimare a activităţii sistemului nervos central depinde de doză. Fenobarbitalul stimulează secreţia biliară, mărind volumul acesteia şi eliminarea de săruri biliare.
Fenobarbitalul este utilizat:
ca antiepileptic: Se administrează în monoterapie sau asociat cu alte antiepileptice pentru tratamentul epilepsiei: epilepsia parţială cu sau fără generalizare secundară, epilepsia generalizată: crize tonice, clonice, tonico-clonice. De asemenea, se administrează în crize epileptice continue sau repetitive (status epilepticus).
ca hipnotic şi sedativ: Se administrează pentru tratamentul stărilor de agitaţie psihomotorie, stărilor nevrotice sau stărilor care apar ca reacţii adverse ale unor medicamente stimulante ale sistemului nervos central. Se administrează în cazul afecţiunilor medicale sau chirurgicale care necesită sedare, precum hipertensiune arterială sau cardiopatie ischemică. Se utilizează ca medicaţie prenarcotică.
Se administrează în crize convulsive în intoxicaţiile cu stricnină, în tetanus.
ca inductor enzimatic hepatic şi coleretic: Se administrează pentru tratamentul icterelor congenitale cronice cu bilirubină neconjugată, precum şi în anumite cazuri de colestază hepatică.
De asemenea, se administrează în malarie în stadiul de afectare cerebrală.
Fenobarbital Zentiva este un medicament recomandat tuturor categoriilor de vârstă. Dacă nu vă simţiţi mai bine sau vă simţiţi mai rău, trebuie să vă adresaţi unui medic.
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să utilizaţi Fenobarbital Zentiva
Nu utilizaţi Fenobarbital Zentiva
dacă sunteţi alergic la fenobarbital, alte barbiturice sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la punctul 6).
dacă aveţi probleme de respiraţie grave precum insuficienţă respiratorie severă.
dacă aveţi porfirie.
dacă utilizaţi medicamente precum saquinavir (medicament pentru tratamentul infecţiilor cu HIV), sau medicamente pentru tratamentul hepatitei cronice cu virus C: daclatasvir, dasabuvir, paritaprevir, ombitasvir, ledipasvir, sofosbuvir. (vezi „Fenobarbital Zentiva împreună cu alte medicamente”.
dacă utilizaţi alcool etilic sau medicamente care conţin estroprogestative şi progestative, utilizate ca metode de contracepţie.
dacă alăptaţi (vezi „Sarcina, alăptarea şi fertilitatea”).
Atenţionări şi precauţii
Înainte să utilizaţi Fenobarbital Zentiva, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului:
dacă aveţi probleme respiratorii, precum insuficienţă respiratorie;
dacă aveţi probleme cu rinichii, precum insuficienţă renală;
dacă aveţi probleme cu ficatul, precuminsuficienţă hepatică (este necesară monitorizarea prin intermediul testelor de laborator, din cauza riscului de encefalopatie hepatică);
dacă sunteţi dependent de consumul de băuturi alcoolice.
La aceşti pacienţi şi la cei vârstnici se recomandă reducerea dozelor.
Tratamentul cu Fenobarbital Zentiva trebuie întrerupt dacă apar semne de hipersensibilitate, reacţii pe piele sau probleme cu ficatul.
Administrarea medicamentului Fenobarbital Zentiva se face cu prudenţă şi sub strictă supraveghere medicală, în special:
la pacienţii cu dureri acute;
la pacienţii cu tulburare depresivă;
la copii, la care se recomandă asocierea tratamentului profilactic al rahitismului.
Tratamentul prelungit cu fenobarbital (100 mg pe zi timp de 3 luni) poate duce la dependenţă.
Asemenea tuturor medicamentelor anticonvulsivante, întreruperea bruscă a tratamentului poate duce la convulsii şi status epilepticus, în special la pacienţii alcoolici.
Sedarea poate fi supărătoare la începutul tratamentului şi în cazul creşterii dozelor, dar se atenuează în condiţii de tratament cronic.
Fenobarbitalul nu este eficace în tratamentul absenţelor şi al crizelor mioclonice, pe care le poate agrava. Eficacitatea sa este îndoielnică în tratamentul crizelor atone şi al spasmelor infantile.
La utilizarea Fenobarbital Zentiva s-au raportat erupţii pe piele care pot pune viaţa în pericol (sindrom Stevens-Johnson, necroliză epidermică toxică) şi care apar iniţial pe corp sub formă de pete roşii în ţintă sau circulare, adesea cu veziculă centrală.
Alte semne de urmărit includ ulceraţii la nivelul gurii, gâtului, nasului, organelor genitale şi conjunctivită (ochi roşii şi umflaţi).
Aceste erupţii pe piele care pot pune viaţa în pericol sunt adesea însoţite de simptome asemănătoare gripei. Erupţiile pe piele pot progresa către extinderea veziculelor sau descuamarea pielii.
Cel mai mare risc de apariţie a reacţiilor pe piele grave se înregistrează în primele săptămâni de tratament.
Dacă manifestaţi sindromul Stevens-Johnson sau necroliza epidermică toxică la utilizarea Fenobarbital Zentiva, nu trebuie să reluaţi niciodată tratamentul cu Fenobarbital Zentiva.
Dacă aveţi o erupţie pe piele sau aceste simptome cutanate, opriţi administrarea Fenobarbital Zentiva, adresaţi-vă de urgenţă unui medic şi spuneţi-i că utilizaţi acest medicament.
În timpul tratamentului cu Fenobarbital Zentiva trebuie să fiţi monitorizat pentru depistarea semnelor de ideaţie suicidară şi comportament suicidar. De asemenea, este necesară luarea în considerare a unui tratament adecvat. Dacă dumneavoastră sau persoana care vă îngrijeşte observă că aveţi gânduri de autovătămare sau de sinucidere, trebuie anunţat imediat medicul.
Fenobarbital Zentiva împreună cu alte medicamente
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă utilizaţi, aţi utilizat recent sau s-ar putea să utilizaţi orice alte medicamente.
Fenobarbital Zentiva poate interacţiona cu următoarele produse:
alcool etilic;
antidepresive imipraminice (medicamente pentru tratamentul depresiei);
metadonă (medicament de substituţie utilizat în cazul dependenţelor majore de droguri);
alte medicamente care deprimă activitatea sistemului nervos central precum anxiolitice; hipnotice, antidepresive sedative, neuroleptice (utilizate în tratamentul unor boli psihice grave), antihistaminice H1 sedative (utilizate în tratamentul alergiilor), antihipertensive cu efect central (utilizate în tratamentul tensiunii arteriale crescute), baclofen (medicament relaxant muscular), talidomidă (utilizat în tratamentul mielomului multiplu, un cancer al măduvei osoase);
metotrexat (medicament pentru tratamentul cancerului);
derivaţi de morfină (medicamente analgezice, antitusive şi terapii de înlocuire), benzodiazepine (medicamente utilizate pentru tratarea anxietăţii şi insomniei);
Fenobarbitalul este un inductor bine caracterizat al enzimelor metabolice ale medicamentelor (Citocromi P-450 și UDP glicozil transferaze) și transportoare (P-gp). Prin urmare, fenobarbitalul poate accelera metabolizarea și / sau eliminarea multor clase de medicamente, scăzând astfel expunerea sistemică a acestora, ceea ce poate duce la scăderea eficacității medicamentului administrat concomitent.
Este interzisă administrarea concomitentă a medicamentului Fenobarbital Zentiva cu:
saquinavir, un medicament utilizat în tratamentul infecţiei cu HIV şi medicamente pentru tratamentul hepatitei cronice cu virus C: daclatasvir, dasabuvir, paritaprevir, ombitasvir, ledipasvir, sofosbuvir.
Asocieri care necesită precauţii, monitorizarea clinică și / sau ajustarea medicamentului în timpul și după întreruperea tratamentului cu fenobarbital:
ifosfamida (medicament citotoxic utilizat în tratamentul afecţiunilor maligne);
anticoagulante orale (medicamente pentru prevenirea formării cheagurilor de sânge la nivelul inimii sau vaselor de sânge);
inhibitori de proteaze precum amprenavir, indinavir, nelfinavir (utilizate în tratamentul infecţiei cu HIV şi al SIDA);
ciclosporină, tacrolimus (medicamente utilizate în transplantul de organe);
corticosteroizi, precum glucocorticoizi şi mineralocorticoizi (medicamente cu efect puternic în tratamentul inflamaţiei sau medicamente pentru substituţie hormonală în boli ale glandei pituitare);
digitoxină (medicament pentru tratamentul insuficienţei cardiace);
dihidropiridine (medicamente pentru tratamentul insuficienţei coronariene şi al tensiunii arteriale mari);
disopiramidă (medicament antiaritmic);
doxiciclină (medicament antibiotic);
hormoni tiroidieni (medicamente pentru substituţie hormonală în boli ale glandei tiroide);
hidrochinidină, chinidină (medicamente pentru tratamentul aritmiilor);
itraconazol (medicament pentru tratarea fungilor);
montelukast (medicament pentru tratarea astmului);
teofilină şi aminofilină (medicamente pentru tratamentul astmului);
zidovudină (medicament utilizat pentru tratamentul infecţiei cu HIV şi cu boală SIDA);
estrogeni şi progestative noncontraceptive (medicamente pentru substituţie hormonală).
Alte asocieri care trebuie luate în considerare:
estroprogestative şi progestative (medicamente folosite în scop anticoncepţional). Trebuie luate în considerare metode alternative de contracepție (vezi „Sarcina, alăptarea şi fertilitatea”).
ritonavir şi dolutegravir (medicamente utilizate în tratamentul infecţiei cu HIV);
simeprevir (medicament utilizat în tratamentul hepatitei cronice cu virus C);
medicamente anticanceroase;
lamotrigina (medicament pentru tratamentul epilepsiei);
alprenolol, metoprolol, propranolol (medicamente pentru tensiune arterială crescută, infarct miocardic);
carbamazepină (medicament pentru tratamentul epilepsiei);
procarbazină (medicament pentru tratamentul cancerului);
amitriptilină / amitriptilinoxid (medicamente pentru tratamentul depresiei);
apixaban, ticagrelor (medicamente antitrombotice).
Medicamente care pot influenţa efectul Fenobarbital Zentiva
folaţi (medicamente utilizate pentru tratamentul bolilor rezultate din lipsă de acid folic);
Alte interacţiuni medicamentoase cu Fenobarbital Zentiva:
acidul valproic (medicament antiepileptic) - cresc valorile fenobarbitalului în sânge (mai ales la copii), scăd valorile acidului valproic şi cresc valorile metaboliţilor acidului valproic. Este necesar ca medicul dumneavoastră să vă supravegheze cu atenţie în timpul tratamentului asociat şi să vă efectueze analize de sânge pentru a verifica valorile celor două medicamente în sânge. De asemenea pacienții tratați cu aceste două medicamente trebuie monitorizați cu atenție pentru semne de hiperamonemie.
felbamat (medicament pentru tratamentul epilepsiei);
progabid (medicament pentru tratamentul epilepsiei);
fenitoină (medicament pentru tratamentul epilepsiei);
digoxină (medicament pentru tratamentul insuficienţei cardiace);
medicamente blocante ale canalelor de calciu, precum diltiazem, verapamil;
medicamente pe bază de sunătoare (Hypericum perforatum) pentru tratarea stărilor de depresie şi de anxietate.
Alte interacţiuni posibile pot avea loc între Fenobarbital Zentiva şi următoarele medicamente dacă sunt administrate concomitent:
lopinavir (pentru tratamentul infecţiei cu HIV şi cu boală SIDA);
sirolimus (utilizate în transplantul de organe);
stiripentol, tiagabină (utilizat în convulsii);
Fenobarbital Zentiva împreună cu alimente, băuturi şi alcool
Consumul de băuturi alcoolice este interzis în timpul tratamentului (din cauza potenţării reciproce a efectelor neurologice centrale).
Sarcina, alăptarea şi fertilitatea
Dacă sunteţi gravidă sau alăptaţi, credeţi că aţi putea fi gravidă sau intenţionaţi să rămâneţi gravidă, adresaţi-vă medicului sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua acest medicament.
Fenobarbital Zentiva traversează placenta. Concentrațiile de medicament la mamă și la făt sunt similare.
Sarcina
Atunci când este administrat la o femeie gravidă, fenobarbitalul poate fi dăunător pentru făt, administrarea fenobarbitalului în timpul sarcinii implicând riscuri. Cu cât este mai mare doza utilizată, cu atât sunt mai mari riscurile.
Fenobarbital Zentiva poate provoca malformaţii congenitale, în special la nivelul gurii (cheilopalatoschizis) şi inimii (anomalii cardiovasculare). Au fost de asemenea raportate cazuri de malformaţii congenitale: malformația uretrei la băieți, trăsături diforme ale feței, dezvoltarea insuficientă a craniului și a creierului, dezvoltare incompletă a unghiilor și degetelor, dar nu a fost stabilită o relație de cauzalitate. Se cunoaşte faptul că aproximativ 5 din 100 de copii ale femeilor cu epilepsie tratate cu fenobarbital vor prezenta malformaţii congenitale, comparativ cu 2-3 copii din 100, născuţi de femei care nu au epilepsie şi nu au fost tratate cu fenobarbital. Asocierea cu medicamente care conţin valproat (alt medicament pentru tratamentul epilepsiei) creşte şi mai mult riscul de malformaţii.
Administrarea de fenobarbital în perioada sarcinii se va face numai dacă nu există alternative terapeutice şi numai după evaluarea raportului dintre beneficiul tratamentului pentru mamă şi riscul potenţial pentru făt. Medicul dumneavoastră va decide dacă trebuie să continuaţi utilizarea acestui medicament şi vă va explica care sunt posibilele riscuri.
În cazul în care se decide continuarea tratamentului în timpul sarcinii, trebuie instituită monitorizare prenatală de specialitate, pentru a detecta posibila apariţie a malformaţiilor.
Întrebaţi-l pe medicul dumneavoastră despre administrarea de acid folic, deoarece fenobarbitalul poate scădea valorile acidului folic în sânge.
Nu sunt suficiente date pentru a stabili o relație de cauzalitate între utilizarea de Fenobarbital Zentiva la femeile gravide și tulburările dezvoltării neuronale.
Femeile aflate la vârsta fertilă trebuie să utilizeze o metodă eficientă și neîntreruptă de contracepție pe toată perioada tratamentului cu Fenobarbital Zentiva și timp de două luni după întreruperea tratamentului cu Fenobarbital Zentiva (vezi “Fenobarbital Zentiva împreună cu alte medicamente”).
Alăptarea
Alăptarea este contraindicată în timpul tratamentului cu fenobarbital.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Nu conduceţi vehicule şi nu folosiţi utilaje, deoarece fenobarbitalul vă poate provoca tulburări incompatibile cu abilitatea de a conduce vehicule sau de a folosi utilaje.
3. Cum să utilizaţi Fenobarbital Zentiva
Utilizaţi întotdeauna acest medicament exact aşa cum v-a spus medicul. Discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur.
Soluţia injectabilă Fenobarbital Zentiva trebuie să vi se administreze de către medicul dumneavoastră sau de către personalul medical specializat. Medicul dumneavoastră vă va injecta Fenobarbital Zentiva intramuscular, în funcţie de indicaţii. Nu se administrează intravenos datorită solventului.
Adulţi
În epilepsie:
Doza trebuie ajustată în funcţie de necesităţile individuale ale pacientului, până se ajunge la o concentraţie plasmatică eficientă de 10 – 40 micrograme/ml (65 – 170 micromoli/litru).
Doza recomandată este de 50 – 200 mg fenobarbital (0,5 – 2 ml soluţie injectabilă), administrat intramuscular, repetat la nevoie la 6 ore, până la maximum 600 mg fenobarbital (6 ml soluţie injectabilă) pe zi în status epilepticus.
Doza unică maximă recomandată este de 300 mg fenobarbital (3 ml soluţie injectabilă).
Întreruperea tratamentului cu fenobarbital, sau înlocuirea cu un alt antiepileptic, trebuie să se facă progresiv, pentru a evita precipitarea sau creşterea frecvenţei crizelor epileptice.
În malarie:
Doza recomandată este de 3,5 mg/kg, aproximativ 200 mg fenobarbital la adulţii peste 60 kg.
Utilizarea la copii şi adolescenţi
Doza recomandată depinde de greutatea corporală, după cum urmează:
sub 20 kg: 5 mg/kg şi zi
între 20–30 kg: 3-4 mg/kg şi zi
peste 30 kg: 2-3 mg/kg şi zi.
Vârstnici
Se recomandă reducerea dozelor administrate la pacienţii vârstnici.
Insuficienţă respiratorie, insuficienţă hepatică, insuficienţă renală
Se recomandă reducerea dozelor administrate la pacienţii cu insuficienţă respiratorie, insuficienţă renală, insuficienţă hepatică (este necesară monitorizarea prin intermediul testelor de laborator, din cauza riscului de encefalopatie hepatică).
Dacă utilizaţi mai mult Fenobarbital Zentiva decât trebuie
Dacă aţi utilizat mai mult Fenobarbital Zentiva decât doza recomandată, adresaţi-vă imediat medicului sau mergeţi la departamentul de primire urgenţe al celui mai apropiat spital.
În caz de supradozaj este posibil să apară simptome precum: greaţă, vărsături, dureri de cap, obnubilare, stări confuzionale şi comă asociată cu un sindrom neurovegetativ caracteristic (respiraţie lentă cu ritm neregulat, senzaţie de lipsă de aer, tensiune arterială mică).
Dacă uitaţi să utilizaţi Fenobarbital Zentiva
Nu vi se va administra o doză dublă pentru a compensa doza uitată.
Dacă încetaţi să utilizaţi Fenobarbital Zentiva
Nu întrerupeţi brusc tratamentul cu Fenobarbital Zentiva. Oprirea bruscă a tratamentului poate duce la apariţia crizelor epileptice şi a status epilepticus, în special la pacienţii cu etilism.
Din cauza riscului de dependenţă, se recomandă reducerea treptată a dozelor administrate atunci când se intenţionează oprirea tratamentului sau înlocuirea cu un alt antiepileptic.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Reacţiile adverse sunt prezentate conform frecvenţei de apariţie folosind următoarea convenţie:
Foarte frecvente
pot afecta peste 1 din 10 persoane
Frecvente
pot afecta până la 1 din 10 persoane
Mai puţin frecvente
pot afecta până la 1 din 100 persoane
Rare
pot afecta până la 1 din 1000 persoane
Foarte rare
pot afecta până la 1 din 10000 persoane
Cu frecvenţă necunoscută
care nu poate fi estimată din datele disponibile.
Vă rugăm să-i spuneţi medicului dumneavoastră dacă aveţi oricare dintre următoarele:
Tulburări ale sistemului nervos
Frecvente:
somnolenţă (dificultăţi de trezire, uneori cu vorbire îngreunată), tulburări cognitive, afectarea memoriei, sedarea, cel mai frecvent efect advers, devine deseori mai puţin intensă, în tratamentul pe termen lung;
Mai puţin frecvente:
coordonare anormală şi probleme de echilibru - apar mai ales la doze mari; agitaţie, confuzie, mişcări excesive, în coordonarea mişcărilor, depresia sistemului nervos, iritabilitate, tulburări de memorie, scăderea capacităţii de concentrare, halucinaţii, insomnie, vertij cu dureri de cap, coşmaruri nocturne.
Rare:
tulburări de atenţie.
Cu frecvenţă necunoscută:
amnezie (afectarea capacităţii de a vă reaminti), diskinezie (alterare a mecanismelor de reglare a activității motorii a organelor contractile), mişcări rapide şi involuntare ale ochilor, excitaţie paradoxală, nelinişte psihomotorie şi stări confuzionale apar mai ales la bătrâni; reacţii paradoxale (agravarea crizelor sau apariţia unui alt tip de crize). Dificultăţi de mers.
Tulburări psihice
Frecvente:
comportament anormal – agitaţie şi agresivitate.
Mai puțin frecvente:
modificări ale dispoziţiei, tulburări de somn/insomnie.
Cu frecvenţă necunoscută:
dependenţă, toleranţă; dependenţă fizică; sindromul de sevraj (tremor, anxietate, slăbiciune, nelinişte, greaţă, vomă, convulsii, stări delirante); încetinirea funcţiilor psihice, intelectuale.
Tulburări respiratorii, toracice şi mediastinale
Mai puţin frecvente:
micşorarea cantităţii de aer care ventilează plămânii, întrerupere temporară a respiraţiei.
Cu frecvenţă necunoscută:
deprimare respiratorie - apare mai ales la doze mari, laringospasm (contracţia bruscă a musculaturii laringelui), bronhospasm (contractura musculaturii bronhiilor).
Tulburări cardiace
Mai puţin frecvente:
încetinirea bătăilor inimii, pierdere bruscă a cunoştinţei din cauza întreruperii activităţii inimii, însoţită de întreruperea respiraţiei.
Cu frecvenţă necunoscută:
oprire cardiacă.
Tulburări vasculare
Mai puţin frecvente:
scăderea tensiunii arteriale.
Tulburări gastro-intestinale
Frecvente:
greaţă, vărsături.
Mai puţin frecvente:
constipaţie.
Tulburări hepatobiliare
Frecvente:
creşterea gama glutamiltransferazei, transaminazelor şi a fosfatazei alcaline.
Mai puţin frecvente:
tulburări ale funcţiei ficatului.
Cu frecvenţă necunoscută:
hepatită (inflamaţie acută sau cronică a ficatului), oprirea sau diminuarea secreţiei biliare.
Tulburări endocrine
Cu frecvenţă necunoscută:
scăderea concentraţiei serice a hormonilor tiroidieni; acnee şi pilozităţi excesive la adolescenţi; scăderea potenţei sexuale şi a fertilităţii, dezvoltarea în exces a sânilor la bărbaţi; interferenţe cu metabolismul vitaminei D (scăderea 1,25 hidroxicolecalciferol), creşterea fosfatazei alcaline, hipocalcemie (prea puţin calciul în sânge); cu toate acestea demineralizarea oaselor mature evidentă clinic se manifestă rar; aceste efecte sunt exacerbate după politerapie sau dacă există o expunere redusă la soare.
Tulburări congenitale, familiale și genetice (vezi „Sarcina, alăptarea şi fertilitatea”)
Tulburări hematologice şi limfatice
Cu frecvenţă necunoscută:
scăderea numărului hematiilor, leucocitelor şi trombocitelor din sânge (pancitopenie), scăderea producţiei de globule roşii de către măduva osoasă (anemie aplastică), scăderea pronunţată a numărului tuturor tipurilor de globule albe din sânge (agranulocitoză), anemie prin deficit de folaţi, scăderea numărului de neutrofile din sânge (neutropenie), scăderea numărului de leucocite din sânge (leucopenie), scăderea numărului de trombocite din sânge (trombocitopenie).
Afecţiuni cutanate şi ale ţesutului subcutanat
Frecvente:
dermatită alergică (în special erupţie maculopapuloasă, morbiliformă sau scarlatiniformă).
Cu frecvenţă necunoscută:
erupţie medicamentoasă fixă (leziune la nivelul pielii, localizată, care este cauzată de expunerea la anumite medicamente).
Este posibilă apariţia de erupţii pe piele severe, care pot pune viaţa în pericol inclusiv cazuri extrem de rare de necroliză epidermică toxică (NET), sindromul Stevens-Johnson (SSJ) şi dermatita exfoliativă.
Reacţii medicamentoase cu eozinofilie şi simptome sistemice (vezi punctul 2).
Există cazuri foarte rare de reacţii încrucişate între fenobarbital, fenitoină şi carbamazepină, ceea ce impune prudenţă în înlocuirea fenobarbitalului cu unul dintre cele două antiepileptice.
Tulburări musculo-scheletice şi ale ţesutului conjunctiv
Frecvente:
contractura Dupuytren.
Mai puțin frecvente:
dureri articulare (sindrom umăr-mână, reumatism indus de fenobarbital).
Cu frecvenţă necunoscută:
miopatie (afecţiune a sistemului muscular) - apare în tratamentul asociat cu anticonvulsivante; cazuri de retracţie a aponevrozelor palmare sau plantare, boală Peyronie (curbatura patologică a penisului).
Au fost raportate tulburări la nivelul oaselor, inclusiv osteopenie şi osteoporoză (fragilitate a oaselor).
Discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă aveţi un tratament antiepileptic de lungă durată, aveţi antecedente de osteoporoză sau luaţi corticosteroizi (medicamente cu efect puternic în tratamentul inflamaţiei).
Tratamentul trebuie întrerupt în cazul apariţiei reacţiilor adverse grave care afectează funcţia ficatului şi/sau a reacţiilor pe piele şi/sau alergice.
Tulburări generale şi la nivelul locului de administrare
Mai puţin frecvente:
reacţii la locul de administrare (durere locală, tromboflebită); febră.
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Acestea includ orice reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct prin intermediul sistemului naţional de raportare, ale cărui detalii sunt publicate pe web-site-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale
http://www.anm.ro/
.
Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Fenobarbital Zentiva
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.
A se păstra la temperaturi sub 25°C, în ambalaj original.
Nu utilizaţi acest medicament după data de expirare înscrisă pe cutie după EXP. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
Ce conţine Fenobarbital Zentiva
Substanţa activă este fenobarbitalul. Fiecare ml de soluţie injectabilă conţine fenobarbital 100 mg. Fiecare fiolă conţine soluţie injectabilă 2 ml, echivalent cu fenobarbital 200 mg.
Celălalt component este: propilenglicol.
Cum arată Fenobarbital Zentiva şi conţinutul ambalajului
Fenobarbital Zentiva se prezintă sub formă de soluţie limpede, lipsită de particule vizibile, incoloră.
Cutie cu 5 sau 10 fiole din sticlă incoloră, cu inel de rupere albastru, a câte 2 ml soluţie injectabilă
Este posibil ca nu toate mărimile de ambalaj să fie comercializate.
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă şi fabricantul
ZENTIVA S.A.
B-dul Theodor Pallady nr. 50,
Sector 3, 032266 Bucureşti, România
Tel.: +4 021.304.75.97
zentivaro@zentiva.com
Pentru orice informaţii referitoare la acest medicament, vă rugăm să contactaţi reprezentanţa locală a deţinătorului autorizaţiei de punere pe piaţă:
România
ZENTIVA S.A.
B-dul Theodor Pallady nr. 50,
Sector 3, 032266 Bucureşti, România
Tel.: +4 021.304.75.97
zentivaro@zentiva.com
Acest prospect a fost revizuit în decembrie 2019.
FAQs - Întrebări frecvente despre Fenobarbital Zentiva
Cum ar trebui să fie administrat Fenobarbital Zentiva?
Fenobarbital Zentiva este o soluție injectabilă care trebuie administrată exclusiv intramuscular de către un medic sau personal medical specializat. Administrarea intravenoasă este contraindicată din cauza solventului.
Ce ar trebui să fac dacă uit o doză de Fenobarbital Zentiva?
Deoarece Fenobarbital Zentiva este administrat de personal medical specializat, dozele uitate sunt puțin probabile. Cu toate acestea, dacă există îngrijorări legate de administrarea unei doze, discutați imediat cu medicul dumneavoastră. Nu se va administra o doză dublă pentru a compensa.
Există restricții alimentare sau de consum în timpul tratamentului cu Fenobarbital Zentiva?
Da, consumul de băuturi alcoolice este strict interzis pe durata tratamentului cu Fenobarbital Zentiva, deoarece alcoolul poate potența reciproc efectele neurologice centrale ale medicamentului, crescând riscul de reacții adverse.
Care sunt principalele reacții adverse la care ar trebui să fiu atent/ă?
Reacțiile adverse comune includ somnolență, tulburări cognitive și de memorie. Reacții mai grave, dar rare, care necesită atenție medicală imediată, sunt erupțiile cutanate severe care pot pune viața în pericol (cum ar fi sindromul Stevens-Johnson), probleme respiratorii grave, sau semne de disfuncție hepatică. Orice reacție adversă nouă sau severă trebuie raportată medicului.
Pot întrerupe brusc tratamentul cu Fenobarbital Zentiva?
Nu, întreruperea bruscă a tratamentului cu Fenobarbital Zentiva este contraindicată, deoarece poate duce la apariția crizelor epileptice sau a status epilepticus, mai ales la pacienții cu etilism. Orice modificare a schemei de tratament, inclusiv întreruperea, trebuie făcută treptat și numai sub supravegherea și la indicația medicului.