https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/fentanyl-actavis

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Fentanyl Actavis
Fentanyl Actavis este numele medicamentului dumneavoastră. Este disponibil sub formă de plasturi transdermici de 25, 50 și 100 micrograme/h, conținând fentanil. Fentanyl Actavis este utilizat pentru ameliorarea durerii puternice și de lungă durată la adulții care necesită tratament continuu al durerii, precum și la copiii cu vârsta peste 2 ani și adolescenții care utilizează deja medicație opioidă și necesită tratament continuu al durerii. Fentanilul aparține unui grup de analgezice puternice numit opioide.
Este important să rețineți că Fentanyl Actavis trebuie administrat doar în urma unei consultații medicale și pe baza unei prescripții.
Citiţi cu atenţie şi în întregime acest prospect înainte de a începe să utilizaţi acest medicament, deoarece conţine informaţii importante pentru dumneavoastră.
Păstraţi acest prospect. S-ar putea să fie necesar să-l recitiţi.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare, adresaţi-vă medicului dumneavoastră, farmacistului sau asistentei medicale.
Acest medicament a fost prescris numai pentru dumneavoastră (sau copilului dumneavoastră). Nu trebuie să-l daţi altor persoane. Le poate face rău, chiar dacă au aceleaşi semne de boală ca dumneavoastră.
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră, farmacistului sau asistentei medicale. Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. Vezi pct. 4.
Ce găsiţi în acest prospect:
1. Ce este Fentanyl Actavis şi pentru ce se utilizează
2. Ce trebuie şă ştiţi înainte să utilizaţi Fentanyl Actavis
3. Cum să utilizaţi Fentanyl Actavis
4. Reacţii adverse posibile
5. Cum se păstrează Fentanyl Actavis
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
1. Ce este Fentanyl Actavis şi pentru ce se utilizează
Numele medicamentului dumneavoastră este Fentanyl Actavis.
Plasturii ajută la ameliorarea durerii puternice și de lungă durată:
la adulți care au nevoie de tratament continuu al durerii
la copii cu vârsta peste 2 ani și adolescenți care utilizează medicație opioidă și au nevoie de tratament continuu al durerii.
Fentanyl Actavis conține un medicament numit fentanil. Aparține unui grup de analgezice puternice numit opioide.
2. Ce trebuie şă ştiţi înainte să utilizaţi Fentanyl Actavis
Nu utilizaţi Fentanyl Actavis
dacă sunteţi alergic la fentanil sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la pct. 6).
dacă aveți dureri de scurtă durată, precum o durere acută sau durere după o intervenţie chirurgicală.
dacă aveţi dificultăți de respirație, cu respirație încetinită sau superficială.
Nu utilizați acest medicament dacă oricare din cele menționate mai sus sunt valabile în cazul dumneavoastră sau al copilului dumneavoastră. Dacă nu sunteți sigur, adresați-vă medicului sau farmacistului înainte să utilizați Fentanyl Actavis.
Atenţionări şi precauţii
Fentanyl Actavis poate avea reacții adverse ce pot pune în pericol viața persoanei care nu folosește în mod regulat medicamente opioide cu prescripție medicală.
Fentanyl Actavis e un medicament care poate pune în pericol viața copiilor, chiar dacă plasturii au fost utilizați. Nu uitați că un plasture lipicios (utilizat sau nu) poate fi tentant pentru un copil și dacă se lipește de pielea acestuia sau îl pune în gură, rezultatul poate fi letal.
A se păstra în loc sigur unde alte persoane nu au acces – vezi pct. 5 pentru mai multe informatii.
Lipirea plasturelui de o altă persoană
Plasturele trebuie utilizat numai pe pielea persoanei căreia i-a fost prescris. Au fost raportate cazuri de lipire accidentală a plasturelui pe un membru al familiei în urma unui contact fizic sau folosind același pat cu persoana care poartă plasturele. Lipirea plasturelui de o altă persoană (în mod special de un copil) poate determina trecerea medicamentului prin pielea celeilalte persoane și poate cauza reacții adverse precum dificultăți de respirație, cu respirație încetinită sau superficială, care poate fi letală. În cazul în care plasturele se lipește de altă persoană, îndepărtați imediat plasturele de pe pielea persoanei și solicitați imediat asistență medicală.
Aveți grijă deosebită cu Fentanyl Actavis
Discutați cu medicul dumneavoastră sau farmacistul înainte de a utiliza acest medicament dacă oricare din următoarele se aplică în cazul dumneavoastră- poate fi necesar ca medicul dumneavoastră să vă verifice starea mai atent:
Ați avut vreodată probleme cu plămânii sau respirația
Ați avut vreodată probleme cu inima, ficatul, rinichii sau tensiune arterială scăzută
Ați avut vreodată o tumoare cerebrală
Ați avut vreodată cefalee persistentă sau lovitură la cap
Sunteți în vârstă - este posibil să fiți mai sensibil la efectele acestui medicament.
Aveți o afecțiune numită ”miastenia gravis” în care mușchii devin slabi și obosiți ușor.
Ați făcut sau cineva din familia dumneavoastră a făcut vreodată abuz sau ați/a fost dependent de alcool etilic, medicamente cu prescripție medicală sau substanțe interzise (“dependență”).
Sunteți fumător.
Ați avut vreodată probleme ale dispoziției (depresie, anxietate sau tulburări de personalitate) sau ați fost tratat de un medic psihiatru pentru alte boli mintale.
Dacă oricare dintre cele de mai sus se aplică în cazul dumneavoastră (sau nu sunteți sigur), adresați-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului înainte să utilizați Fentanyl Actavis.
În timp ce utilizați plasturele, spuneți medicului dumneavoastră dacă aveți probleme de respirație în timpul somnului.
Opioidele, cum ar fi Fentanyl Actavis, pot provoca tulburări de respirație în timpul somnului, cum ar fi apneea de somn (pauze de respirație în timpul somnului) și hipoxemie în somn (nivel scăzut de oxigen în sânge). Spuneți medicului dumneavoastră dacă dumneavoastră, partenerul sau îngrijitorul dumneavoastră observați că aveți oricare dintre următoarele:
pauze de respirație în timpul somnului
trezire în timpul nopții din cauza scurtării respirației
dificultăți de a adormi
somnolență excesivă în timpul zilei.
Medicul dumneavoastră poate decide să vă schimbe doza.
În timp ce utilizați plasturele, spuneți medicului dumneavoastră dacă observați o schimbare a durerii pe care o simțiți. Dacă simțiți:
durerea nu mai este ameliorată de plasturi
o creștere a intensității durerii
există o schimbare în modul în care simțiți durerea (de exemplu, simțiți durere într-o altă parte a corpului)
durere atunci când ceva la care nu v-ați așteptat să vă rănească, vă atinge corpul.
Nu schimbați doza singur. Medicul dumneavoastră vă poate decide să vă schimbați doza sau tratamentul.
Reacții adverse și Fentanyl Actavis
Fentanyl Actavis vă poate face să vă simțiți neobișnuit de somnoros și să respirați mai rar sau mai slab. Foarte rar aceste dificultăți de respirație vă pot pune viața în pericol sau pot fi chiar letale la persoanele care nu au utilizat anterior analgezice puternice opioide (cum este Fentanyl Actavis sau morfină). Dacă dumneavoastră sau partenerul dumneavoastră sau aparținătorul, observați/observă că persoana care poartă plasturele respiră mult mai rar sau mai slab, atunci:
Îndepărtați plasturele de pe piele
Telefonați imediat unui medic sau mergeți la cel mai apropiat spital
Puneți persoana să se miște și să vorbească cât mai mult posibil
Dacă faceți febră în timp ce utilizați Fentanyl Actavis, spuneți medicului dumneavoastră - deoarece acest lucru poate afecta modul în care medicamentul este absorbit prin piele.
Fentanyl Actavis poate provoca constipație, discutați cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul pentru recomandări cu privire la modul de prevenire sau ameliorare a constipației.
Utilizarea repetată, pe termen lung a plasturilor transdermici poate duce la o eficacitate redusă a medicamentului (dumneavoastră vă puteți obișnui cu acesta sau puteți deveni foarte sensibil la durere), sau puteți deveni dependent de acesta. Creșterea numărului de plasturi vă poate reduce în continuare durerea pentru un timp, dar poate fi, de asemenea, dăunătoare. Dacă observați că medicamentul devine mai puțin eficient, discutați cu medicul dumneavoastră. Medicul dumneavoastră va decide dacă este mai bine să creșteți doza sau să reduceți treptat utilizarea Fentanyl Actavis. De asemenea, dacă vă faceți griji că puteți deveni dependent, puteți consulta medicul cu privire la acest lucru.
Vedeți pct. 4 pentru lista completă a reacțiilor adverse posibile.
În timpul utilizării plasturelui nu expuneți plasturele de pe piele la surse directe de căldură, cum sunt comprese termice, pături electrice,sticle cu apă caldă, paturi cu apă caldă, lămpi de căldură sau solar. , Nu vă expuneți excesiv la razele soarelui, băi fierbinţi prelungite, saună, sau cadăjacuzzi fierbinţi. Dacă faceți aceste lucruri, e posibil să creșteți cantitatea de medicament absorbită din plasture.
Plasturele transdermic cu fentanil conţine metale. Plasturele trebuie îndepărtat înainte de investigaţia prin rezonanță magnetică deoarece acesta se poate supraîncălzi şi poate cauza arsuri pe piele în zona corespunzătoare plasturelui.
Simptome de sevraj la oprirea Fentanyl Actavis
Nu întrerupeți brusc administrarea acestui medicament. Simptome de sevraj, cum ar fi neliniște, dificultate de dormit, iritabilitate, agitație, anxietate, senzația că simțiți bătăile inimii (palpitații), creșterea tensiunii arteriale, greață sau vărsături, diaree, pierderea poftei de mâncare, convulsii, tremurături sau transpirație pot apărea. Dacă doriți să întrerupeți administrarea acestui medicament, discutați mai întâi cu medicul dumneavoastră. Medicul dumneavoastră vă va spune cum să faceți acest lucru, de obicei prin reducerea treptată a dozei, astfel încât orice efecte neplăcute de întrerupere a medicamentului să fie menținute la un nivel minim.
Fentanyl Actavis împreună cu alte medicamente
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luaţi, aţi luat recent sau s-ar putea să luaţi orice alte medicamente. Aceastea includ și medicamente fără prescripție medicală sau pe bază de plante. Spuneți farmacistului că utilizați Fentanyl Actavis dacă cumpărați orice medicament de la farmacie.
Medicul dumneavoastră știe ce medicamente puteți utiliza concomitent cu Fentanyl Actavis. Puteți necesita monitorizare atentă dacă luați unele dintre tipurile de medicamente enumerate mai jos sau dacă încetați să luați unele dintre tipurile de medicamente enumerate mai jos, deoarece acest lucru poate influența efectul Fentanyl Actavis.
În special, spuneți medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luați:
Alte medicamente pentru durere, cum sunt alte analgezice opioide (precum buprenorfină, nalbufină sau pentazocină).
Medicamente pentru a vă ajuta să dormiți (precum temazepam, zaleplon sau zolpidem).
Medicamente pentru a vă ajuta să vă calmați (tranchilizante, precum alprazolam, clonazepam, diazepam, hidroxizină sau lorazepam) și medicamente pentru afecțiuni psihice (antipsihotice, precum aripiprazol, haloperidol, olanzapină, risperidonă sau fenotiazină).
Medicamente pentru relaxarea mușchilor (precum ciclobenzaprină sau diazepam).
Unele medicamente utilizate pentru tratarea depresiei denumite ISRS sau INSR (precum citalopram, duloxetină, escitalopram, fluoxetină, fluvoxamină, paroxetină, sertralină sau venlafaxină) – a se vedea mai jos pentru mai multe informații
Unele medicamente utilizate pentru tratarea depresiei sau bolii Parkinson denumite IMAO (precum isocarboxazid, fenelzină, selegilină sau tranilcipromină). Nu ar trebui să luați Fentanyl Actavis în decurs de 14 zile de la întreruperea acestor medicamente - pentru mai multe informații, vezi paragrafele de mai jos.
Unele antihistaminice, în special cele care vă fac somnoros (precum clorfeniramină, clemastină, ciproheptadină, difenhidramină sau hidroxizină).
Anumite antibiotice utilizate pentru tratarea infecțiilor (precum eritromicina, claritromicina).
Medicamente utilizate pentru tratarea infecțiilor fungice (precum itraconazol, ketoconazol, fluconazol sau voriconazol).
Medicamente utilizate pentru tratamentul infecției cu HIV (precum ritonavir)
Medicamente utilizate pentru tratamentul bătăilor neregulate ale inimii (precum amiodaronă, diltiazem sau verapamil).
Medicamente utilizate pentru tratamentul tuberculozei (precum rifampicina).
Unele medicamente utilizate pentru tratamentul epilepsiei (precum carbamazepină, fenobarbital sau fenitoină).
Unele medicamente utilizate pentru a trata greața sau răul de mișcare (precum fenotiazinele).
Unele medicamente utilizate pentru tratamentul arsuri gastrice sau ulcerului (precum cimetidina).
Unele medicamente utilizate pentru tratamentul anginei pectorale (dureri în piept) sau tensiune arterial mare (precum nicardipina).
Unele medicamente utilizate pentru tratamentul cancerului de sânge (precum idelalisib).
Fentanyl Actavis împreună cu antidepresive
Riscul apariției reacțiilor adverse poate crește dacă utilizați medicamente precum unele antidepresive. Fentanyl Actavis poate interacționa cu aceste medicamente și dumneavoastră puteți experimenta modificări ale stării mentale precum să vă simțiți agitat, să vedeți, simțiți, auziți sau mirosiți lucruri care nu sunt acolo (halucinații) și alte efecte precum modificări ale tensiunii arteriale, bătăi rapide ale inimii, temperatură crescută a organismului, reflexe exagerate, lipsa de coordonare, rigiditate musculară, greață, vărsături și diaree (acestea ar putea fi semne alte Sindromului Serotoninergic). Dacă sunt folosite împreună, medicul dumneavoastră poate dori să vă monitorizeze îndeaproape pentru astfel de reacții adverse, în special atunci când începeți tratamentul sau atunci când doza de medicament este schimbată.
Utilizarea împreuna cu depresive alte sistemului nervos central, inclusiv alcool sau unele medicamente narcotice
Administrarea concomitentă de Fentanyl Actavis și medicamente sedative, cum sunt benzodiazepinele sau alte medicamentele asemănătoare, crește riscul de somnolență, dificultăți de respirație (depresie respiratorie), comă și poate pune viața în pericol. Din acest motiv, utilizarea concomitentă trebuie luată în considerare numai atunci când alte opțiuni de tratament nu sunt posibile.
Cu toate acestea, dacă medicul dumneavoastră vă prescrie Fentanyl Actavis împreună cu medicamente sedative, doza și durata tratamentului concomitent trebuie să fie limitate de către medicul dumneavoastră.
Vă rugăm să spuneți medicului dumneavoastră despre toate medicamentele sedative pe care le luați și să urmați îndeaproape recomandarea dozei medicului dumneavoastră. Ar putea fi util să informați prietenii sau rudele să cunoască semnele și simptomele menționate mai sus. Adresați-vă medicului dumneavoastră atunci când aveți astfel de simptome.
Nu consumați alcool etilic în timpul tratamentului cu Fentanyl Actavis, decât dacă ați discutat în prealabil cu medicul dumneavoastră.
Intervenții chirurgicale
Dacă credeți că urmează să vi se efectueze o anestezie, spuneți medicului sau stomatologului că utilizați Fentanyl Actavis.
Sarcina şi alăptarea
Dacă sunteți gravidă sau alăptați, credeți că ați putea fi gravidă sau intenționați să rămâneți gravidă, adresați-vă medicului sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua acest medicament.
Fentanyl Actavis nu trebuie utilizat în timpul sarcinii, decât dacă ați discutat în prealabil cu medicul dumneavoastră.
Fentanyl Actavis nu trebuie utilizat în timpul nașterii deoarece medicamentul poate afecta respirația copilului nou-născut.
Utilizarea prelungită a Fentanyl Actavis în timpul sarcinii poate provoca simptome de sevraj (cum ar fi plânsul ascuțit, nervozitate, convulsii, hrănirea slabă și diareea) la nou-născut, care ar putea pune viața în pericol dacă nu este recunoscut și tratat. Discutați imediat cu medicul dumneavoastră dacă credeți că bebelușul dumneavoastră poate avea simptome de sevraj.
Nu alăptați în timp ce utilizați Fentanyl Actavis. Nu trebuie să alăptați timp de 3 zile după îndepărtarea plasturelui Fentanyl Actavis. Acest lucru se datorează faptului că medicamentul poate trece în laptele matern.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Fentanyl Actavis poate afecta capacitatea dumneavoastră de a conduce și folosi utilaje sau unelte, deoarece vă poate da senzație de somnolență sau amețeală. Dacă se întâmplă acest lucru, nu conduceți și nu folosiți unelte sau utilaje. Nu conduceți în timp ce utilizați acest medicament până când nu știți cum vă afectează.
Discutați cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu aveți siguranța că medicamentul este sigur pentru dumneavoastră pentru a conduce în timp ce-l utilizați .
3. Cum să utilizați Fantanyl Actavis
Utilizaţi întotdeauna acest medicament exact aşa cum v-a spus medicul dumneavoastră. Discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur.
Medicul dumneavoastră va decide concentraţia de Fentanyl Actavis cea mai potrivită pentru dumneavoastră, luând în considerare severitate al durerii, starea dumneavoastră generală şi tipul de tratament pentru durere pe care l-aţi primit până în prezent.
Utilizarea și schimbarea plasturilor
Există suficient medicament în fiecare plasture pentru un interval de timp de 3 zile (72 ore).
Trebuie să schimbați plasturele la fiecare trei zile, în afara situației când medicul dumneavoastră vă spune să procedați altfel.
Întotdeauna îndepărtați plasturele vechi înainte de a aplica unul nou.
Schimbați întotdeauna plasturele în același moment al zilei la fiecare 3 zile (72 ore).
Dacă utilizați mai mult de un plasture, schimbați toți plasturii dumneavoastră în același timp.
Notați-vă ziua, data și ora când se aplică un plasture, pentru a vă reaminti atunci când aveți nevoie să schimbați plasturele.
Următorul tabel vă arată în care zi a săptămânii să schimbați plasturele:
Aplicați plasturele pe piele
Schimbați plasturele în același moment al zilei
Luni
Joi
Marți
Vineri
Miercuri
Sâmbătă
Joi
Duminică
Vineri
Luni
Sâmbătă
Marți
Duminică
Miercuri
Unde se aplică pe piele plasturele
Adulți
Aplicați plasturele pe o zonă plată a părții superioare a corpului sau pe porțiunea superioară a brațului (nu pe articulație).
Copii
Aplicați întotdeauna plasturele pe partea superioară a spatelui pentru a face dificil pentru copilul dumneavoastră să ajungă la el sau să-l îndepărteze de pe piele.
Verificați cât de des posibil dacă plasturele rămâne lipit de piele.
Este important ca copilul dumneavoastră să nu îndepărteze plasturele și să-l pună în gură deoarece acest lucru ar putea să-i pună viața în pericol sau chiar să-i fie letal.
Copiii trebuie să fie monitorizați îndeaproape pentru 48 de ore după ce:
Primul plasture a fost aplicat pe piele
Un plasture cu doză mai mare a fost aplicat pe piele
Este posibil să dureze ceva timp înainte ca plasturele să devină pe deplin eficace. Ca urmare, copilul dumneavoastră ar putea avea nevoie de analgezice suplimentare până când plasturii devin eficace. Medicul dumneavoastră vă va sfătui cu privire la acest lucru, dacă este necesar.
Adulți și copii
Nu aplicați plasturele pe
Același loc de două ori la rând.
Zonele sensibile pe care le mișcați mult (articulație), piele iritată sau cu tăieturi.
Pielea care este foarte păroasă. Dacă există păr, nu-l radeți (pielea se poate irita). În schimb, tăiați părul cât mai aproape posibil de piele.
Aplicarea plasturelui pe piele
Etapa 1: Pregătirea pielii
Asigurați-vă că pielea este complet uscată, curată și rece înainte de a aplica plasturele
Dacă aveți nevoie să curățați pielea, utilizați doar apă rece
Nu utilizați săpun sau alte produse de curățare, creme, creme hidratante, uleiuri sau talc înainte de aplicarea plasturelui
Nu lipiți un plasture imediat după o baie fierbinte sau duș
Pasul 2: Deschideți plicul
Fiecare plasture este sigilat în propriul plic
Plasturele Fentanyl Actavis trebuie scos din folia de protecţie împăturind iniţial zona marcată (localizată aproape de vârful săgeţii aflate pe eticheta de pe ambalaj) şi apoi trebuie ruptă cu atenţie folia. Dacă se utilizează foarfecele pentru a deschide ambalajul, se taie aproape de marginea sigilată pentru a nu deteriora plasturele din interior.
Luați plasturele și utilizați-l imediat
Păstrați plicul gol pentru a arunca mai târziu plasturele utilizat
Folosiți fiecare plasture o singură dată
Nu scoateți plasturele din plic până când nu sunteți gata să-l folosiți
Verificați plasturele pentru prezența oricărei deteriorări
Nu utilizați plasturele dacă a fost rupt în bucăți, tăiat sau pare deteriorat
Niciodată nu rupeți în bucăți și nu tăiați plasturele
Pasul 3: Desfaceți învelișul și apăsați pentru lipirea plasturelui
Asigurați-vă că plasturele va fi acoperit de haine lejere și nu va fi blocat sub o bandă strânsă sau elastică
Îndepărtați cu grijă jumătate din învelișul de plastic din centrul plasturelui. Încercați să nu atingeți partea adezivă a plasturelui
Apăsați această parte adezivă a plasturelui pe piele
Scoateți cealaltă parte din înveliș și apăsați peste întregul plasture pe piele cu palma
Țineți apăsat timp de cel puțin 30 de secunde. Asigurați-vă că se lipește bine, mai ales marginile
Pasul 4: Îndepărtarea plasturelui
De îndată ce vă îndepărtați plasturele, îndoiți-l ferm, astfel încât părțile adezive se lipesc între ele
Puneți-l înapoi în plicul original și eliminați plicul conform indicațiilor farmacistului
Nu păstrați plasturii utilizați la vederea și îndemâna copiilor - chiar și plasturii utilizați conțin cantități de medicament care pot face rău copiilor, poate fi chiar letal.
Pasul 5: Spălați-vă
Spălați-vă întotdeauna mâinile după ce utilizați un plasture cu apă curată
Mai multe despre utilizarea Fentanyl Actavis
Activitățile de zi cu zi în timp ce utilizaţi plasturii
Plasturii sunt impermeabili pentru apă
Puteți face duș sau baie în timp ce purtaţi un plasture, dar nu frecați zona pe care se află plasturele
Dacă medicul dumneavoastră este de acord, puteţi face exerciţii fizice sau sport în timp ce purtați plasturele
De asemenea, aveți posibilitatea să înotaţi în timp ce purtaţi plasturii, dar:
Nu utilizați cadă jacuzzi cu apă fierbinte
Nu puneţi o bandă strânsă sau elastică peste plasturi
În timpul utilizării plasturelui nu expuneți plasturele la căldură directă, cum sunt comprese termice, perne electrice, sticle cu apă caldă, paturi cu apă caldă, lămpi de căldură sau solar. Nu vă expuneți excesiv la razele soarelui, la băi prelungite cu apă fierbinte, saunele sau cadă jacuzzi cu apă fierbinte. Acestea pot afecta modul în care medicamentul este absorbit prin piele.
Cât de repede vor acţiona plasturii?
Este posibil să dureze înainte ca la primul plasture să apară efectul maxim.
Medicul dumneavoastră vă poate prescrie analgezice suplimentare pentru primele zile ale tratamentului.
După aceasta, plasturele vă va ajuta la calmarea durerii în mod constant, astfel încât să puteți opri tratamentul cu alte analgezice. Cu toate acestea, medicul dumneavoastră vă poate prescrie analgezice suplimentare din timp în timp.
Cât timp veţi folosi plasturi?
Fentanyl Actavis plasturi transdermici sunt folosiţi pentru durere de lungă durată. Medicul dumneavoastră va fi în măsură să vă spună cât timp veţi folosi plasturii.
Dacă durerea se agravează
În cazul în care durerea se agravează în timp ce folosiți aceşti plasturi, medicul dumneavoastră vă poate prescrie un plasture cu o concentraţie mărită, sau vă poate prescrie analgezice suplimentare (sau ambele).
Dacă nu vă ajută plasturii cu o concentraţie mai mare, medicul dumneavoastră poate întrerupe tratamentul cu plasturi transdermici.
Dacă utilizați prea mulţi plasturi sau de concentraţii greşite
Dacă ați aplicat prea mulţi plasturi sau plasturi de concentraţii greşite, îndepărtați plasturele și contactați imediat un medic.
Semnele de supradozaj includ probleme de respirație sau respirație superficială, oboseală, somnolență extremă, gândire confuză, impossibilitatea de a merge pe jos sau de a vorbi normal și senzație de leșin, amețeli sau confuzie.
Dacă uitați să schimbați plasturele
Dacă uitați să schimbați plasturele, faceţi acest lucru imediat ce vă aduceți aminte și notaţi-vă ziua şi ora. Schimbaţi din nou, ca de obicei, plasturele după 3 zile (72 ore).
Dacă aţi întârziat foarte mult cu schimbarea plasturelui, trebuie să discutați cu medicul dumneavoastră, deoarece e posibil să aveți nevoie de analgezice suplimentare, dar nu aplicaţi un plasture suplimentar
În cazul în care plasturele se dezlipeşte
Dacă plasturele se dezlipeşte înainte de a fi nevoie să fie schimbat, lipiţi unul nou imediat și notaţi-vă ziua şi ora. Utilizați o nouă zonă de piele pe:
Partea superioară a corpului sau braţ
Partea superioară a spatelui copilului dumneavoastră
Spuneți medicului dumneavostră ce s-a întamplat și lăsați încă 3 zile (72 ore) sau cum vă indică medical dumneavoastră, înainte de a schimba noul plasture
În cazul în care plasturele continuă să cadă, discutați cu medicul dumneavoastră, farmacistul sau asistenta medicală
Dacă doriți să întrerupeți utilizarea plasturilor
Nu întrerupeți brusc administrarea acestui medicament. Dacă doriți să întrerupeți administrarea acestui medicament, discutați mai întâi cu medicul dumneavoastră. Medicul dumneavoastră vă va spune cum să faceți acest lucru, de obicei prin reducerea treptată a dozei, astfel încât orice efecte neplăcute de întrerupere a medicamentului să fie menținute la un nivel minim. A se vedea, de asemenea, secțiunea 2 „simptome de sevraj la oprirea Fentanyl Actavis”.
Dacă întrerupeți utilizarea plasturilor, nu începeți din nou fără a cere mai întâi sfatul medicului dumneavoastră. Se poate să aveţi nevoie de o concentraţie diferită a plasturilor atunci când reîncepeţi tratamentul.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
4. Reacții adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Dacă dumneavoastră sau partenerul dumneavoastră, sau îngrijitorul dumneavoastră, observați sau suspectați oricare dintre următoarele reacții adverse spuneți imediat medicului dumneavoastră sau mergeți imediat la cel mai apropiat spital. Posibil să aveți nevoie de tratament medical de urgență.
Senzație neobișnuită de somnolență, respirație mai rară sau mai slabă decât vă așteptați. Urmați recomandările de mai sus și mențineți persoana care utilizează plasturele în continuă mișcare și să vorbească cât mai mult posibil. Foarte rar aceste dificultăți de respirație pot pune viața în pericol sau pot fi letale, mai ales la persoanele care nu au folosit anterior analgezice opioide puternice (precum Fentanyl Actavis sau morfină). (Mai puțin frecvente, pot afecta mai puțin de 1 din 100 de persoane).
Umflarea bruscă a feței sau a gâtului, iritații severe, roșeață sau vezicule la nivelul pielii. Acestea pot fi semne ale unei reacții alergice grave. (frecvenţă necunoscută care nu poate fi estimată din datele disponibile din studiile clinice)
Convulsii sau crize convulsive. (Mai puțin frecvente, pot afecta mai puțin de 1 din 100 de persoane.)
Stare de conștiență afectată sau pierderea conștienței. (Mai puțin frecvente, pot afecta mai puțin de 1 din 100 de persoane.)
Au fost raportate, de asemenea, următoarele reacții adverse
Foarte frecvente (pot afecta mai mult de 1 din 10 persoane)
Greaţă, vărsături, constipaţie
Vă simțiți somnoros (stare de somnolență)
Vă simțiți amețit
Durere de cap
Frecvente (pot afecta până la 1 din 10 persoane):
Reacție alergică
Pierderea poftei de mâncare
Dificultate de a dormi
Depresie
Vă simțiți anxios sau confuz
Vedeți, simțiți, auziți sau mirosiți lucruri care nu sunt acolo (halucinații)
Tremor sau spasme musculare
Senzație neobișnuită la nivelul pielii, cum sunt furnicăturile sau senzație de amorțeală (parestezii)
Senzație de învârtire (vertij)
Conștientizarea unor bătăi de inimă rapide sau inegale ( palpitații sau tahicardie)
Tensiune arterială crescută
Respirație îngreunată (dispnee)
Diaree
Gură uscată
Dureri de stomac sau indigestie
Transpirație excesivă
Mâncărime a pielii, erupții trecătoare pe piele sau înroșirea pielii
Dificultăți în a urina sau în golirea completă a vezicii urinare
Senzație de rece
Umflarea mâinilor, gleznelor sau picioarelor (edem periferic)
Mai puțin frecvente (pot afecta până la 1 din 100 persoane)
Senzație de agitatie, dezorientare
Senzație extremă de fericire (euforie)
Scăderea senzației de sensibilitate, în special la nivelul pielii (hipoestezie)
Pierderi de memorie
Vedere încețoșată
Ritm lent de bătaie al inimii (bradicardie) sau tensiune arterială scăzută
Colorație albăstruie a pielii cauzată de un nivel scăzut de oxigen în sânge (cianoză)
Pierderea capacității de contracție a intestinului (ileus)
Mâncărimi ale pielii (eczema), reacții alergice sau alte afecțiuni ale pielii la locul unde este aplicat pe piele plasturele
Simptome asemănătoare gripei
Modificări ale temperaturii corpului
Febră
Spasme musculare
Dificultăți în obținerea și menținerea erecției (impotență) sau tulburări sexuale
Rare (pot afecta până la 1 din 1000 persoane)
Pupile micşorate (mioză)
Întreruperea din când în când a respirației (apnee)
Cu frecvență necunoscută (frecvența nu poate fi estimată din datele disponibile):
Lipsa hormonilor masculini (deficit androgenic)
Delir (simptomele pot include o combinație de agitație, neliniște, dezorientare, confuzie, teamă, vederea sau auzirea unor lucruri care nu sunt de fapt reale, tulburări de somn, coșmaruri).
Puteți observa înroşire sau mâncărime uşoară a pielii la locul aplicării plasturelui. Acest lucru este de obicei trecător şi dispare după îndepărtarea plasturelui. Dacă nu se întâmplă acest lucru sau dacă plasturele vă irită grav pielea, spuneţi medicului dumneavoastră.
Utilizarea repetată a plasturilor transdermici poate face medicamentul mai puțin eficient (dumneavoastră vă puteți obișnui cu acesta sau puteți deveni foarte sensibil la durere), sau puteți deveni dependent.
Dacă treceţi de la un analgezic diferit la Fentanyl Actavis sau întrerupeți brusc utilizarea, puteţi observa efectele sindromului de abstinenţă precum greață, vărsături, diaree, anxietate sau frisoane. Spuneţi medicului dumneavoastră dacă observaţi oricare dintre aceste reacţii.
Au fost raportate cazuri de nou-născuţi care au prezentat simptome ale sindromului de abstinenţă după ce mama a folosit medicamente cum este pe o perioadă lungă în timpul sarcinii.
Raportarea reacțiilor adverse
Dacă manifestați orice reacții adverse, adresați-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct la Agenţia Naţională a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România
Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1
Bucuresti 011478- RO
e-mail: adr@anm.ro
Website: www.anm.ro
Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Fentanyl Actavis
Unde ar trebui păstrați plasturii
Nu lăsați plasturii (utilizați sau neutilizați), la vederea şi îndemâna copiilor.
Păstrați acest medicament în loc sigur, unde alte persoane nu pot avea acces. Poate provoca vătămări grave și poate fi letal persoanelor care iau acest medicament accidental sau intenționat atunci când nu este prescris pentru ele.
Cât timp să păstrați Fentanyl Actavis
Nu utilizaţi acest medicament după data de expirare înscrisă pe cutie și plic. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective. Dacă medicamentul este expirat, duceți medicamentul la farmacie.
Condiţii de păstrare
A nu se păstra la temperaturi peste 30°C.
Cum să eliminați plasturii utilizați sau plasturii pe care nu îi mai folosiți
Un plasture utilizat sau neutilizat care accidental se poate lipi de pielea altei persoane, mai ales un copil, poate fi letal.
Plasturii utilizați trebuie pliaţi în jumătate, în așa fel încât partea adezivă să se lipească de ea însăși. Apoi aceștia trebuie eliminați în siguranță prin punerea la loc în ambalajul plasturelui folosit şi nu trebuie păstrat la vederea și îndemâna altor persoane, mai ales copii, până la eliminarea acestuia.
Întrebați farmacistul cum să aruncați medicamentele pe care nu le mai folosiți.
Nu aruncați niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
Fentanyl Actavis 25 micrograme/h plasture transdermic
Ce conţine Fentanyl Actavis 25 micrograme/h plasture transdermic
Substanţa activă este fentanil.
Fiecare plasture transdermic cu aria suprafeţei active de 7,5 cm
2
conţine fentanil 4,125 mg cu o rată de eliberare de 25 micrograme fentanil pe oră.
Fentanyl Actavis 50 micrograme/h plasture transdermic
Ce conţine Fentanyl Actavis 50 micrograme/h plasture transdermic
Substanţa activă este fentanil.
Fiecare plasture transdermic cu aria suprafeţei active de 15 cm
2
conţine fentanil 8,25 mg cu o rată de eliberare de 50 micrograme fentanil pe oră.
Fentanyl Actavis 100 micrograme/h plasture transdermic
Ce conţine Fentanyl Actavis 100 micrograme/h plasture transdermic
Substanţa activă este fentanil.
Fiecare plasture transdermic cu aria suprafeţei active de 30 cm
2
conţine fentanil 16,5 mg cu o rată de eliberare de 100 micrograme fentanil pe oră.
Celelalte componente sunt:
Stratul adeziv: Strat adeziv din poliacrilat
Strat de suport: Folie din polipropilenă, cerneală de inscripţionare albastră
Strat de protecţie ocluziv: Folie din polietilenă tereftalat (siliconată)
Cum arată Fentanyl Actavis şi conţinutul ambalajului
Fentanyl Actavis se prezintă sub formă de plasture transdermic transparent, cu o faţă adezivă, care se poate lipi de piele. Plasturii transdermici sunt inscripţionaţi cu cerneală albastru care semnifică concentraţia.
Fentanyl Actavis este disponibil în cutii care conţin 3, 4, 5, 8, 10, 16 sau 20 plasturi transdermici. Este posibil ca nu toate mărimile de ambalaj să fie comercializate.
Deţinătorul autorizatiei de punere pe piaţă si fabricantul
Deţinătorul autorizatiei de punere pe piaţă
Teva B.V.
Swensweg 5, 2031 GA Haarlem,
Olanda
Fabricantul
Actavis Group PTC ehf
Reykjavikurvegur 76-78
220 IS Hafnarfjordur
Islanda
Luye Pharma AG
Am Windfeld 35
83714 Miesbach
Germania
Merckle GmbH,
Ludwig-Merckle-Strasse 3
Blaubeuren,
Baden-Wuerttemberg, 89143
Germania
Acest medicament este autorizat în Statele Membre ale Spaţiului Economic European sub următoarele denumiri comerciale:
Austria
Fentanyl Actavis 25/50/100 μg/h transdermales Pflaster
Bulgaria
Victanyl
Islanda
Fentanyl Actavis 25/50/75/100 míkróg/klst. forðaplástur
Polonia
Fentanyl Actavis
România
Fentanyl Actavis 25/50/100 μg/ h plasture transdermic
Suedia
Fentanyl Actavis
Acest prospect a fost revizuit în Iunie 2022.
FAQs - Întrebări frecvente despre Fentanyl Actavis
1. Ce se întâmplă dacă uit să aplic un plasture?
Dacă uitați să schimbați plasturele la ora obișnuită, aplicați-l imediat ce vă amintiți. Notați-vă noua oră și schimbați următorul plasture conform noului program. Nu aplicați niciodată doi plasturi în același timp pentru a compensa doza uitată. Dacă a trecut mult timp de la ora normală de schimbare, discutați cu medicul dumneavoastră.
2. Pot face duș sau baie cu plasturele?
Da, plasturii Fentanyl Actavis sunt rezistenți la apă și puteți face duș sau baie în mod normal. Încercați să evitați frecarea excesivă a zonei cu plasturele și nu expuneți plasturele la căldură directă, cum ar fi băile fierbinți prelungite sau saunele, deoarece acest lucru poate crește absorbția medicamentului.
3. Ce ar trebui să fac dacă plasturele se dezlipește?
Dacă plasturele se dezlipește înainte de timpul programat pentru schimbare, aruncați-l în siguranță (îndoit cu părțile adezive lipite una de alta) și aplicați imediat un plasture nou pe o altă zonă de piele curată și uscată. Notați-vă noua oră și schimbați următorul plasture conform instrucțiunilor medicului dumneavoastră sau după 3 zile de la aplicarea noului plasture. Contactați medicul sau farmacistul dacă aveți nelămuriri.
4. Este sigur să conduc sau să folosesc utilaje în timp ce port plasturele?
Fentanyl Actavis poate provoca somnolență, amețeli sau dificultăți de concentrare, în special la începutul tratamentului sau la modificarea dozei. Din acest motiv, nu este recomandat să conduceți vehicule sau să folosiți utilaje grele până când nu știți cum vă afectează medicamentul. Discutați cu medicul dumneavoastră despre riscurile specifice situației dumneavoastră.
5. Ce alte medicamente ar trebui să evit în timp ce utilizez Fentanyl Actavis?
Este crucial să informați medicul și farmacistul despre toate medicamentele, suplimentele și produsele pe bază de plante pe care le luați. Evitați utilizarea concomitentă cu alte analgezice opioide, sedative, medicamente pentru somn, anumite antidepresive (cum ar fi IMAO), alcool sau alte substanțe care deprimă sistemul nervos central, fără acordul medicului. Aceste combinații pot crește riscul de reacții adverse grave, inclusiv dificultăți de respirație.