https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/fentanil

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Fentanilul este un opioid sintetic, care actioneaza pe receptorii specifici, localizati la nivel cerebral. Acesta este utilizat in medicina, in cazul pacientilor care prezinta durere cronica, datorita efectului sau analgezic puternic. In acelasi timp, fentanilul este si un drog important, folosit de persoanele dependente.
In cazul unui sevraj, substanta poate declansa un tablou clinic complex, care determina vizita pacientului la camera de garda.
Pentru tratamentul sevrajului si al dependentei de fentanil, se recomanda vizita la cabinetul medical. In cele ce urmeaza, iti prezentam mai multe informatii despre fentanil.
Ce este fentanilul?
Fentanilul este o substanta din clasa opioidelor. Acesta este un medicament de sinteza, al carui efect este similar morfinei. Spre deosebire de aceasta, fentanilul actioneaza asupra organismului uman de aproximativ 50-100 de ori mai puternic.
Aceasta substanta se recomanda cu prescriptie medicala. De asemenea, fentanilul este utilizat in medicina pentru tratarea pacientilor care prezinta dureri severe dupa interventii chirurgicale.
Tipuri de fentanil
Fentanilul a fost clasificat in functie de proveninta si scopul folosirii in:
produs farmaceutic;
drog ilegal.
Ambele sunt considerate opioide sintetice, care prezinta o putere de aproximativ 50 de ori mai mare decat heroina si de 100 de ori mai mare in comparatie cu morfina. Spre deosebire de drogul comercializat in mod ilegal, fentanilul farmaceutic, prescris de catre medic, este recomandat pentru ameliorarea durerii.
Indicatii fentanil farmaceutic
Fentanilul farmaceutic este o substanta care se elibereaza cu prescriptie medicala. Acesta poate fi utilizat de medici dupa o interventie chirurgicala. De asemenea, substanta este recomandata persoanelor care prezinta dureri cronice si nu raspund la administrarea altor tipuri de opioide.
?Durerea cronica este un simptom important, care duce progresiv la scaderea calitatii vietii. Citeste articolul Durerea cronica: tot ce trebuie sa stii si afla ce este durerea cronica, principalele afectiuni care se asociaza cu aceasta si moduri in care poate fi ameliorata intensitatea durerii.
O alta utilizare a fentanilului este in cazul persoanelor diagnosticate cu o afectiune maligna. In cazul acestora, daca boala este descoperita in stadiu avansat, medicul poate prescrie medicamente care contin fentanil, cu scopul de a scadea severitatea simptomatologiei si de a ameliora calitatea vietii.
Cum se administreaza fentanilul?
In cazul tratamentului medical al durerii cronice, fentanilul prescris de medic se poate administra sub urmatoarele forme:
plasture cutanat;
injectabil;
pastile.
Fentanilul comercializat ilegal, care produce frecvent supradoza in randul consumatorilor, ca urmare a efectului sau puternic, este produs in laboratoare. Ulterior, acesta este disponibil sub forma lichida sau pulbere.
De asemenea, comercianti ilegali de substante stupefiante il pot vinde sub forma de:
spray nazal;
picaturi oculare;
pastile;
bomboane;
pudra;
solutie injectabila.
Fentanilul in amestecuri de droguri
Traficantii de droguri pot alege sa comercializeze fentanilul in amestec cu alte droguri (heroina, cocaina, MDMA, metamfetamina) pentru a creste profitul. Acesta este un aditiv ieftin, dar foarte periculos pentru consumatori.
?Dependenta de droguri este o problema reala in societatea contemporana. Acestea provoaca scaderea calitatii vietii in randul consumatorilor, dar si o scadere a gradului de integrare sociala. Daca doresti sa afli ce este MDMA, care sunt efectele sale, cum iti poate afecta organismul si cum creeaza dependenta, citeste articolul
MDMA („boaba”)
.
Datorita efectului puternic, in concentratie mica, fentanilul creste semnificativ riscul persoanelor dependente de droguri de a dezvolta supradoza. De asemenea, consumul de droguri predispune la aparitia unor afectiuni cronice si este important sa apelezi la ajutor din partea unor cadre medicale specializate in domeniu.
Efectele fentanilului
Fentanilul produce asupra organismului un efect similar altor medicamente din clasa opioidelor. Acesta se leaga de receptorii opioizi localizati la nivel cerebral care controleaza perceptia durerii si a emotiilor.
Dupa administrarea acestuia, pacientii vor prezenta:
euforie;
calmarea durerii;
relaxare musculara;
sedare;
somnolenta;
greata;
varsaturi;
vertij (senzatie de ameteala);
constipatie;
stare de confuzie;
depresie respiratorie;
constrictie pupilara.
?Constipatia reprezinta un simptom important, care aduce multe informatii despre sanatatea tractului digestiv, dar si despre modul de alimentatie al fiecarei persoane. Citeste articolul
Constipatia: cauze frecvente
si afla mai multe despre cauzele constipatiei si afectiunile asociate cu aparitia constipatiei.
Cum actioneaza fentanilul?
Dupa administrarea medicamentului, acesta va actiona la nivelul receptorilor localizati la nivel cerebral. In timp, creierul se adapteaza la doza uzuala, sensibilitatea receptorilor scade, iar simptomele specifice se reduc in intensitate.
In consecinta, persoana va creste doza de fentanil administrata pentru a obtine efectul dorit. In acest mod, persoana devine dependenta de acest compus daunator organismului.
Ce reprezinta dependenta de fentanil?
Dependenta reprezinta o forma grava de consum de substante, care se caracterizeaza prin dorinta consumatorului de a utiliza droguri, in ciuda consecintelor daunatoare asupra:
propriului organism;
relatiilor (familie, prieteni);
carierei (scoala, loc de munca).
Persoanele dependente de droguri sunt dificil de controlat si pot avea un comportament inadecvat. Astfel, acestea au un risc crescut de a nu se adapta in societate.
Potentialul letal al fentanilului
Fentanilul este o substanta periculoasa din cauza intensitatii efectelor produse, in raport cu cantitatea de produs administrata. Astfel, 2 miligrame de substanta pot duce la aparitia supradozajului sau a decesului persoanei.
Ca urmare a mecanismului sau de actiune, fentanilul poate produce foarte usor dependenta. De asemenea, substanta nu are un miros si un gust specific, ceea ce contribuie la imposibilitatea de a o detecta in componenta medicamentelor.
Sevrajul de fentanil
Dependenta de fentanil poate aparea cu usurinta in cazul persoanelor care utilizeaza aceasta substanta, in lipsa coordonarii unui medic. Pentru a scapa de acest viciu, este important sa apelezi la cadre medicale specializate in acest domeniu.
Ca urmare a intreruperii a administrarii de fentanil, dupa o perioada indelungata, persoanele pot prezenta urmatorul tablou clinic:
tulburari ale ciclului de somn (insomnie);
senzatii de panica;
mialgii (dureri musculare);
dureri osoase;
diaforeza (transpiratie excesiva);
varsaturi;
diaree;
spasme;
cresterea poftei de mancare.
?O alimentatie corecta este un factor important in viata cotidiana, ce ajuta organismul sa functioneze in conditii optime. Citeste articolul
5 modalitati prin care sa-ti domolesti pofta de mancare
si afla mai multe despre modul in care este recomandat sa mananci si ce alimente este indicat sa scoti din meniul zilnic.
Dependenta de fentanil - Tratament
Tratamentul dependentei de fentanil presupune colaborarea dintre medic si psiholog. Intr-o prima etapa, pacientul va primi medicatie pentru tulburarile legate de consumul de opioide. Acestea au un efect benefic asupra organismului prin actiunea lor la nivelul receptorilor opioizi, fara a produce efecte similare fentanilului.
Metadona si buprenorfina sunt agonisti ai receptorilor opioizi, care sunt utilizati in tratamentul dependentei de fentanil. Acestea se ataseaza la receptori si ii activeaza, ameliorand simptomele sevrajului si dorinta de a consuma fentanil. Naltrexona este un antagonist al receptorilor opioizi, care are rol in prevenirea interactiunii dintre fentanil si receptorii specifici.
Consilierea in dependenta de droguri
Dupa prescrierea tratamentului corespunzator, medicul va recomanda pacientului dependent de droguri sa realizeze o vizita la psiholog. In cadrul sedintelor de terapie, psihoterapeutul poate folosi o serie de tehnici pentru a ajuta persoana sa renunte mai usor la acest viciu.
Printre acestea se regasesc:
terapia cognitiv comportamentala - aceasta contribuie la ajustarea asteptarilor si a comportamentului pacientului privind consumul de droguri si la gestionarea eficienta a stresului si a factorilor declansatori;
interviul motivational - un stil de consiliere centrat pe pacient, care abordeaza modul in care pacientul percepe din punct de vedere emotional renuntarea la droguri;
managementul situatiilor neprevazute - terapie care foloseste un sistem bazat pe recompensa, in care pacientul este recompensat cu puncte pentru fiecare test antidrog negativ. Astfel, este incurajata abordarea unui stil de viata sanatos, fara a apela la consumul de droguri.
Toleranta la fentanil
Toleranta este un fenomen care apare dupa administrarea indelungata a unei substante. Astfel, pacientul remarca reaparitia simptomatologiei dureroase si scaderea treptata a calitatii vietii.
In acest caz, se recomanda vizita la cabinetul medical pentru evaluarea starii generale si pentru realizarea unor investigatii. Medicul va stabili daca, pentru ameliorarea tabloului clinic, este necesara inlocuirea fentanilului sau administrarea unei doze mai mari.
Supradozajul cu fentanil
Supradozajul reprezinta un fenomen care apare in cazul administrarii unei doze mari de medicament. Pacientii se prezinta la camera de garda a spitalelor cu un tablou clinic complex, prezentand urmatoarele semne si simptome specifice:
scaderea nivelului de constienta;
coma;
cianoza;
pupile miotice (de dimensiuni mici);
bradipnee (respiratie incetinita);
lipsa de raspuns la stimuli externi.
Depresia respiratorie, in cazul supradozajului cu fentanil, debuteaza la aproximativ 5 minute. De asemenea, consumul acestei substante poate duce la deces.
Supradoza cu fentanil - Tratament
In cazul pacientilor care se prezinta la spital cu aceste simptome specifice, medicul va recomanda administrarea antidotului specific, naloxona si instituirea ventilatiei asistate. De asemenea, acesta va apela la servicii de specialitate, care se ocupa cu persoanele dependente de droguri.
Controlul periodic
Dupa un episod de supradoza cu fentanil, medicul recomanda pacientilor sa apeleze in urmatoarea perioada la ingrijiri specializate. Acestia se pot inscrie in programe create pentru persoanele dependente de opioizi.
Riscul de supradozaj poate fi scazut prin:
administrarea medicatiei specifice;
evitarea grupurilor de persoane care consuma aceste substante;
evitarea situatiilor stresante;
adoptarea unui stil de viata sanatos.
Fentanilul este o substanta cu efect puternic, care se incadreaza in clasa opioidelor. Acesta actioneaza pe receptorii specifici, producand ameliorarea intensitatii durerii. Fentanilul farmaceutic este utilizat in practica medicala in cazul pacientilor care sunt diagnosticati cu dureri severe sau se afla in stadiu avansat al unei afectiuni maligne. Drogul comercializat ilegal este foarte nociv din cauza intensitatii efectelor produse in cantitate mica. Pentru a renunta la consumul de fentanil, este recomandata o abordare multidisciplinara intre un medic si un psiholog.
Acest articol este cu titlu informativ si nu constituie o recomandare medicala!
Bibliografie:
www.health.ucdavis.edu, https://health.ucdavis.edu/blog/cultivating-health/fentanyl-overdose-facts-signs-and-how-you-can-help-save-a-life/2023/01, accesat la data 04.02.2024;
www.kidshealth.org, https://kidshealth.org/en/parents/drugs-fentanyl.html, accesat la data 04.02.2024;
www.cdc.gov, https://www.cdc.gov/stopoverdose/fentanyl/index.html, accesat la data 04.02.2024;
www.nida.nih.gov, https://nida.nih.gov/publications/drugfacts/fentanyl, accesat la data 04.02.2024;
www.dea.gov, https://www.dea.gov/factsheets/fentanyl, accesat la data 04.02.2024.
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.