https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/ferrum-hausmann

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Ferrum Hausmann sirop 10 mg/ml
Ferrum Hausmann sirop este un medicament ce conține fier sub formă de complex de hidroxid de fier (III) - polimaltoză. Se utilizează pentru tratamentul deficienței de fier fără anemie (carență de fier latentă) și a anemiei feriprive (carență de fier manifestă). De asemenea, este indicat pentru profilaxia carenței de fier pe durata sarcinii.
Este important să rețineți că Ferrum Hausmann ar trebui administrat doar în urma unei consultații medicale și pe baza unei prescripții.
Citiţi cu atenţie şi în întregime acest prospect înainte de a începe să utilizaţi acest medicament deoarece conţine informaţii importante pentru dumneavoastră.
Păstraţi acest prospect. S-ar putea să fie necesar să-l recitiţi.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Acest medicament a fost prescris numai pentru dumneavoastră. Nu trebuie să-l daţi altor persoane. Le poate face rău, chiar dacă au aceleaşi semne de boală ca dumneavoastră.
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. Vezi pct. 4.
Ce găsiţi în acest prospect:
Ce este Ferrum Hausmann sirop şi pentru ce se utilizează
Ce trebuie să ştiţi înainte să utilizaţi Ferrum Hausmann sirop
Cum să utilizaţi Ferrum Hausmann sirop
Reacţii adverse posibile
Cum se păstrează Ferrum Hausmann sirop
Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
1. Ce este Ferrum Hausmann sirop şi pentru ce se utilizează
Grupa farmacoterapeutică: preparate cu fier, preparate orale.
Tratamentul carenţei de fier fără anemie (carenţă de fier latentă) şi a anemiei feriprive (carenţă de fier manifestă).
Profilaxia carenţei de fier în timpul sarcinii.
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să utilizaţi Ferrum Hausmann sirop
Nu utilizaţi Ferrum Hausmann sirop:
Dacă sunteţi/aveţi:
alergic la complexul de hidroxid de fier (III)- polimaltoză sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la pct. 6),
supraîncărcare cu fier (de exemplu, hemocromatoză, hemosideroză),
tulburări ale metabolismului fierului (de exemplu, anemie asociată intoxicaţiei cu plumb, anemie sideroacrestică, talasemie etc.),
anemie de alte cauze decât carenţa de fier (de exemplu, anemie hemolitică sau carenţă de vitamina B
12
).
Atenţionări şi precauţii
Înainte să utilizaţi Ferrum Hausmann sirop, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Informaţii pentru diabetici:
produsul conţine 0,04 unităţi de pâine/ml.
Infecţiile sau tumorile pot cauza anemie. Deoarece fierul poate fi utilizat numai după vindecarea bolii principale, se recomandă efectuarea unei evaluări beneficiu/risc.
Poate apărea coloraţia închisă a fecalelor (scaunului) în timpul tratamentului cu Ferrum Hausmann; totuşi, acest lucru nu este periculos.
Ferrum Hausmann sirop împreună cu medicamente
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă utilizaţi, aţi utilizat recent sau s-ar putea să utilizaţi orice alte medicamente.
Deoarece fierul este legat sub forma unui complex, este puţin probabil să apară interacţiuni ionice cu componentele din alimente (fitină, oxalaţi, tanin etc.) sau cu alte medicamente administrate concomitent (tetracicline, antiacide).
Următoarele medicamente pot afecta administrarea siropului Ferrum Hausmann:
medicamentele cu fier injectabile.
Nu se recomandă administrarea unor medicamente cu fier injectabile suplimentare.
Deoarece testul Haemoccult (selectiv pentru hemoglobină) pentru detectarea hemoragiilor oculte nu este influenţat, tratamentul cu fier nu trebuie întrerupt.
Sarcina, alăptarea şi fertilitatea
Dacă sunteţi gravidă sau alăptaţi, credeţi că aţi putea fi gravidă sau intenţionaţi să rămâneţi gravidă, adresaţi-vă medicului sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua acest medicament.
Potrivit informaţiilor disponibile, este puţin probabilă apariţia unei influenţe negative asupra fătului sau a mamei în timpul sarcinii sau alăptării.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Ferrum Hausmann nu are nicio influenţă sau are o influenţă neglijabilă asupra capacităţii de a conduce vehicule sau de a folosi utilaje.
Ferrum Hausmann sirop conţine p-hidroxibenzoat, sorbitol, sucroză şi etanol
p-hidroxibenzoat de metil şi p-hidroxibenzoat de propil
Poate provoca reacţii alergice, eventual întârziate.
sorbitol
Dacă medicul dvs. v-a comunicat faptul că aveţi o intoleranţă la unele zaharuri, contactaţi-l înainte de a lua acest produs medicamentos.
sucroză
Dacă medicul dumneavoastră v-a comunicat faptul că aveţi o intoleranţă la unele zaharuri, contactaţi-l înainte de a lua acest medicament. Sucroza poate fi dăunătoare pentru dantură.
etanol
Acest medicament conţine cantităţi mici de etanol (alcool), adică mai puţin de 100 mg pe 30 ml.
3. Cum să utilizaţi Ferrum Hausmann sirop
Utilizaţi întotdeauna acest medicament exact aşa cum v-a spus medicul sau farmacistul. Discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur.
Doza şi durata tratamentului depind de gravitatea carenţei de fier.
Anemie feriprivă:
durata tratamentului este de aproximativ 3-5 luni, până la normalizarea valorilor hemoglobinei. După aceea, tratamentul trebuie continuat câteva săptămâni sau, în cazul femeilor însărcinate, cel puţin până la sfârşitul sarcinii, cu dozare similară celei descrise pentru carenţa de fier fără anemie, până la refacerea depozitelor de fier.
Carenţă de fier fără anemie:
tratamentul durează aproximativ 1-2 luni.
Doza recomandată este de:
Anemie cauzată de carenţa de fier
Carenţă de fier fără anemie
Profilaxie
Copii cu vârsta până la 1 an
2,5-5 ml/zi
(25-50 mg fier)
-
-
Copii cu vârsta cuprinsă între 1 şi 12 ani
5-10 ml/zi
(50-100 mg fier)
2,5-5 ml/zi
(25-50 mg fier)
-
Copii cu vârsta de peste 12 ani, adulţi, femei care alăptează
10-30 ml/zi
(100-300 mg fier)
5-10 ml/zi
(50-100 mg fier)
-
Femei însărcinate
20-30 ml/zi
(200-300 mg fier)
10 ml/zi
(100 mg fier)
5-10 ml/zi
(50-100 mg fier)
(-) În ceea ce priveşte dozele mici, este posibil ca tratarea acestor afecţiuni cu fier sub formă de soluţie orală picături (soluţie orală picături Ferrum Hausmann) să prezinte avantaje
Mod de utilizare
Doza zilnică poate fi divizată în doze separate sau poate fi luată o singură dată.
Ferrum Hausmann sirop trebuie administrat în timpul mesei sau imediat după masă.
Ferrum Hausmann sirop poate fi amestecat cu sucuri de fructe şi legume sau cu mâncare pentru bebeluşi ori cu mâncarea din borcănele pentru copii. Colorarea amestecului nu afectează gustul sucurilor sau al mâncării pentru copii şi nici eficacitatea Ferrum Hausmann sirop.
În cazul unor concentraţii de hemoglobină mai mici de 9 g/dl, pentru înlocuirea fierului trebuie utilizate preparate parenterale de fier în care biodisponibilitatea fierului este mai ridicată.
Dacă utilizaţi mai mult Ferrum Hausmann sirop decât trebuie
Luaţi legătura cu medicul sau farmacistul dacă se întâmplă acest lucru.
Dacă uitaţi să utilizaţi Ferrum Hausmann sirop
Luaţi doza următoare la ora obişnuită. Nu luaţi o doză dublă pentru a compensa doza uitată.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Reacţiile adverse pot apărea cu următoarea frecvenţă:
Foarte frecvente, pot afecta mai mult de 1 din 10 persoane
scaun de coloraţie închisă
Frecvente, pot afecta până la 1 din 10 persoane
diaree
greaţă
indigestie
Mai puţin frecvente, pot afecta până la 1 din 100 persoane
vărsături
constipaţie
dureri abdominale
colorare a dinţilor
erupţii cutanate
mâncărimi
dureri de cap
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct prin intermediul sistemului naţional de raportare, ale cărui detalii sunt publicate pe web-site-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale
http://www.anm.ro/
. Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Ferrum Hausmann sirop
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.
Nu utilizaţi acest medicament după data de expirare înscrisă pe cutie după EXP.
Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
A se păstra la temperaturi sub 25°C, în ambalajul original.
A se utiliza în cel mult 2 luni după prima deschidere a flaconului.
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
Ce conţine Ferrum Hausmann sirop
Substanţa activă este complex de hidroxid de fier (III) – polimaltoză. Un ml de sirop conţine 10 mg de fier (III) sub formă de complex de hidroxid de fier (III) – polimaltoză 35,7 mg.
Celelalte componente sunt: sucroză soluţie de sorbitol 70% (necristalizabil), p-hidroxibenzoat de metil (E 218), p-hidroxibenzoat de propil (E 216), etanol 96%, aromă de frișcă, hidroxid de sodiu, apă purificată.
Cum arată Ferrum Hausmann sirop şi conţinutul ambalajului
Se prezintă sub formă de soluție de culoare cafeniu închis.
Este disponibil în cutii care conţine un flacon cu 150 ml de sirop şi o măsură dozatoare.
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă şi fabricantul
VIFOR FRANCE
100-101 Terrasse Boieldieu
Tour Franklin La Défense 8, 92042 Paris La Défense Cedex, Franţa
Acest prospect a fost revizuit în Ianuarie, 2024.
Informaţii detaliate privind acest medicament sunt disponibile pe web-site-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale
http://www.anm.ro/
FAQs - Întrebări frecvente despre Ferrum Hausmann sirop
Ce se întâmplă dacă uit o doză?
Dacă ați uitat o doză de Ferrum Hausmann sirop, nu vă faceți griji. Nu este necesar să luați o doză dublă pentru a compensa. Pur și simplu continuați cu următoarea doză la ora obișnuită. Dacă aveți nelămuriri, consultați medicul sau farmacistul.
Pot lua Ferrum Hausmann sirop cu alte medicamente sau suplimente?
Este esențial să discutați cu medicul dumneavoastră sau farmacistul despre toate medicamentele, suplimentele și produsele pe bază de plante pe care le utilizați. Deși forma de fier din Ferrum Hausmann este concepută pentru a reduce interacțiunile, alte medicamente pot influența absorbția fierului sau pot avea ele însele contraindicații. Nu se recomandă administrarea concomitentă cu preparate injectabile de fier.
Cât timp durează până văd o îmbunătățire a stării mele?
Durata tratamentului cu Ferrum Hausmann sirop variază în funcție de gravitatea deficienței de fier și de răspunsul individual la tratament. În general, pentru anemii feriprive, normalizarea valorilor hemoglobinei poate dura 3-5 luni, iar refacerea depozitelor de fier necesită continuarea tratamentului. Pentru carența de fier fără anemie, tratamentul este de obicei mai scurt, de 1-2 luni. Medicul dumneavoastră vă va monitoriza progresul și va ajusta durata tratamentului.
Este normal ca scaunul să-și schimbe culoarea în timpul tratamentului?
Da, este absolut normal și chiar de așteptat ca scaunul să devină de o culoare închisă, aproape negru, în timpul tratamentului cu Ferrum Hausmann sirop. Aceasta se datorează fierului neabsorbit și nu indică nicio problemă de sănătate. Nu ar trebui să întrerupeți tratamentul din această cauză.
Pot amesteca siropul cu alte lichide sau alimente pentru a-i îmbunătăți gustul?
Da, Ferrum Hausmann sirop poate fi amestecat cu sucuri de fructe și legume, precum și cu mâncăruri pentru bebeluși sau copii mici, cum ar fi piureurile din borcănele. Acest lucru nu afectează gustul alimentelor sau eficacitatea medicamentului. Administrarea siropului în timpul mesei sau imediat după masă este recomandată.