https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/fervex-raceala-si-gripa-pentru-adulti-prospect-medical

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect FERVEX răceală și gripă pentru adulţi
FERVEX răceală și gripă pentru adulţi este un medicament sub formă de granule pentru soluţie orală, conținând paracetamol, acid ascorbic și maleat de feniramină.
Acest medicament se utilizează pentru tratamentul simptomatic al răcelilor comune, rinitelor alergice și vasomotorii, precum și al stărilor gripale. Contribuie la ameliorarea simptomelor precum strănutul, secreția nazală apoasă, inflamația mucoaselor nazală și sinusală, febra, durerile de cap și durerile musculare.
Chiar dacă FERVEX răceală și gripă pentru adulţi este disponibil fără prescripție medicală, consultați întotdeauna un medic sau farmacist înainte de utilizare.
Citiţi cu atenţie şi în întregime acest prospect, înainte de a începe să luați acest medicament deoarece conţine informaţii importante pentru dumneavoastră.
Luaţi întotdeauna acest medicament conform indicaţiilor din acest prospect sau indicaţiilor medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Păstraţi acest prospect. S-ar putea să fie necesar să-l recitiţi.
Întrebaţi farmacistul dacă aveţi nevoie de mai multe informaţii sau recomandări.
Dacă manifestați orice reacții adverse, adresați-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice posibile reacții adverse nemenționate în acest prospect. Vezi pct. 4.
Dacă după 5 zile nu vă simțiți mai bine sau vă simțiți mai rău, trebuie să vă adresați unui medic.
Ce găsiți în acest prospect:
1. Ce este Fervex răceală și gripă pentru adulţi şi pentru ce se utilizează
2. Ce trebuie să știți înainte să luaţi Fervex răceală și gripă pentru adulţi
3. Cum să luaţi Fervex răceală și gripă pentru adulţi
4. Reacţii adverse posibile
5. Cum se păstrează Fervex răceală și gripă pentru adulţi
6. Conținutul ambalajului și alte informaţii
1. Ce este Fervex răceală și gripă pentru adulţi şi pentru ce se utilizează
Tratamentul simptomatic al răcelilor comune, rinitelor alergice şi vasomotorii, stărilor gripale (pentru ameliorarea strănutului, secreţiei nazale apoase, inflamaţiei mucoaselor nazală şi sinusală, febrei, durerilor de cap şi musculare).
Tratamentul cu antibiotice poate fi necesar în cazul apariţiei infecţiilor bacteriene.
2. Ce trebuie să știți înainte să luaţi Fervex răceală și gripă pentru adulţi
Nu utilizaţi Fervex răceală și gripă pentru adulţi:
dacă sunteţi alergic la paracetamol, fenacetină sau alte antiinflamatoare, feniramină sau alte antihistaminice sau la oricare dintre celelalte componente ale medicamentului (enumerate la punctul 6);
dacă aveţi o deficienţă de glucozo-6-fosfat-dehidrogenază;
dacă suferiţi de insuficienţă renală severă (riscul de efecte nedorite renale poate fi crescut în cazul administrării prelungite de doze mari);
dacă aveţi tulburări uretro-prostatice cu risc de retenţie urinară;
dacă suferiţi de glaucom cu unghi închis sau predispoziţie la glaucom cu unghi închis; glaucom cu unghi deschis;
dacă suferiţi de insuficienţă hepatocelulară;
dacă sunteţi în tratament concomitent cu inhibitori de monoaminooxidază (IMAO) non-selective;
dacă suferiţi de litiază renală oxalocalcică (doze mari – 1 g acid ascorbic pe zi, timp îndelungat);
dacă aveţi vârsta sub 15 ani.
Atenționări și precauții
Nu depășiți dozele indicate şi consultaţi medicul dacă acest lucru s-a întâmplat accidental.
Dacă apar reacţii alergice, tratamentul va fi întrerupt imediat.
Nu folosiţi Fervex răceală și gripă pentru adulţi dacă suferiţi de boli ale rinichilor, fără recomandarea medicului.
Este necesară prudenţă în cazul administrării la vârstnici.
Nu lăsaţi Fervex răceală și gripă pentru adulţi la vederea și îndemâna copiilor.
Vă rugăm să întrebaţi medicul dumneavoastră dacă sunteţi sau aţi fost în una dintre aceste situaţii.
Consumul de alcool în timpul tratamentului nu este recomandat.
Fervex răceală și gripă pentru adulţi împreună cu alte medicamente
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luaţi, aţi luat recent sau s-ar putea să luați orice alte medicamente, inclusiv dintre cele eliberate fără prescripţie medicală.
Nu luaţi Fervex răceală și gripă pentru adulţi împreună cu alte medicamente (de exemplu: barbiturice, carbamazepină, hidantoină, rifampicină, sulfinpirazonă, contraceptive estro-progestative, antifungice, doxorubicină, izoniazidă, mercaptopurină, metotrexat, săruri de aur, primidonă, anticoagulante cumarinice, antiinflamatoare nesteroidiene, ciclosporină, agonişti morfinici, antiacide, cărbune activat, anticolinergice, fenicoli, sultopridă, IMAO, deprimante ale SNC, atropină, fenitoină, deferoxamină) fără să vă consultaţi medicul sau farmacistul.
Trebuie să vă adresați medicului dumneavoastră dacă luați flucloxacilină (un antibiotic din clasa penicilinelor) datorită riscului crescut de acidoză metabolică, în special dacă aveți un factor de risc pentru apariţia deficitului de glutation, cum ar fi afectare renală severă, septicemie (infecție generalizată gravă în organism generată de germeni patogeni), malnutriție sau alcoolism cronic.
Pentru a evita potenţiale interacţiuni între diferitele medicamente, trebuie ca dumneavoastră să informaţi precis medicul dumneavoastră sau farmacistul dacă aţi luat sau luaţi şi alte medicamente.
Fervex răceală și gripă pentru adulţi împreună cu alimente, băuturi și alcool:
Nu consumaţi alcool, medicamente sau alimente ce conţin alcool în timpul tratamentului cu Fervex răceală și gripă pentru adulţi.
Sarcina, alăptarea și fertilitatea
Sarcina
Dacă sunteţi gravidă sau alăptaţi, credeţi că aţi putea fi gravidă sau intenţionaţi să rămâneţi gravidă, adresaţi-vă medicului sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua acest medicament.
Datorită absenţei studiilor pe animale şi la om, riscul este necunoscut. În consecinţă, ca o măsură de precauţie, acest medicament nu trebuie administrat în timpul sarcinii sau în perioada de alăptare.
Alăptarea
Întrebaţi medicul dumneavoastră sau farmacistul înainte de a utiliza orice medicament în timpul alăptării.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Datorită efectelor adverse pe care le are (de exemplu somnolenţă, sedare, stare confuzională, ameţeală, tulburări de acomodare a vederii etc.), medicamentul poate influenţa capacitatea de a conduce autovehicule sau de a folosi utilaje.
Fervex răceală și gripă pentru adulţi conţine sucroză (zahăr), sodiu, glucoză, fructoză, alcool (etanol), sirop de zahăr în aromă.
Acest medicament conţine 11,6 g de zahăr per plic, cantitate ce trebuie luată în calcul la consumul zilnic. Acest lucru trebuie avut în vedere la pacienţii cu diabet zaharat. Dacă medicul dumneavoastră v-a atenţionat ca aveţi intoleranţă la unele categorii de glucide, vă rugăm să-l întrebaţi înainte de a lua acest medicament.
Acest medicament conține 5 mg fructoză per plic.
Efectul aditiv al administrării concomitente a medicamentelor conținând fructoză (sau sorbitol) trebuie luat în considerare.
Acest medicament conține 7 mg de alcool (etanol) per fiecare plic.
Cantitatea per plic din acest medicament este echivalentă cu mai puțin de 1 ml bere sau 1 ml vin.
Cantitatea mică de alcool din acest medicament nu va determina vreun efect semnificativ.
Acest medicament conţine sodiu mai puţin de 1 mmol (23 mg) per plic, adică practic „nu conţine sodiu”.
3. Cum să utilizați Fervex răceală și gripă pentru adulţi
Utilizați întotdeauna acest medicament exact așa cum este descris în acest prospect sau așa cum v-a spus medicul dumneavoastră, farmacistul sau asistenta medicală. Discutați cu medicul dumneavoastră, farmacistul sau cu asistenta medicală dacă nu sunteți sigur.
Adulţi şi adolescenți cu vârsta peste 15 ani: 1 plic Fervex răceală și gripă pentru adulţi de 2-3 ori pe zi.
Intervalul între administrări trebuie să fie de cel puţin 4 ore.
Dacă suferiţi de insuficienţă renală severă (clearance-ul creatininei <10 ml/min), intervalul între administrări trebuie să fie de cel puţin 8 ore.
Plicurile se administrează cu o cantitate suficientă de apă rece sau fierbinte.
Pentru tratamentul stărilor gripale, este preferabilă administrarea acestui medicament cu apă fierbinte, seara, din momentul apariţiei primelor simptome.
Informaţi medicul dumneavoastră sau farmacistul dacă starea de rău continuă şi după 5 zile de tratament.
Medicul dumneavoastră vă va informa cât va dura tratamentul cu Fervex răceală și gripă pentru adulţi.
Dacă aveţi impresia că efectul lui Fervex răceală și gripă pentru adulţi este prea puternic sau prea slab, întrebaţi medicul dumneavoastră sau farmacistul.
Dacă utilizaţi mai mult Fervex răceală și gripă pentru adulţi decât trebuie
Au fost raportate cazuri rare de leziuni ale pancreasului.
Dacă aţi utilizat mai mult Fervex răceală și gripă pentru adulţi decât trebuie, anunţaţi imediat medicul dumneavoastră sau farmacistul.
Dacă uitați să utilizaţi Fervex răceală și gripă pentru adulţi
Nu luaţi o doză dublă pentru a compensa doza pe care aţi uitat să o luaţi.
Luaţi doza următoare când vă amintiţi şi continuaţi tratamentul.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului sau asistentei medicale.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele:
Sedare, somnolenţă, uscăciunea gurii, tulburări urinare, tulburări de acomodare a vederii la distanţă, stare confuzională, agitaţie la pacienţii vârstnici, tensiune arterială scăzută la poziţia “stat în picioare”, ameţeală, scăderea memoriei şi capacităţii de concentrare.
Rare (pot afecta până la 1 din 1000 persoane) cazuri de înroșire sau reacții alergice cu umflare bruscă a feței și gâtului sau stare de rău bruscă, cu o scădere a tensiunii arteriale. Tratamentul trebuie oprit imediat, medicul dumneavoastră trebuie informat și nu trebuie să mai luați niciodată medicamente care conțin paracetamol și maleat de feniramină.
Foarte rare (pot afecta până la 1 din 10000 persoane) cazuri de trombocitopenie (scăderea sub nivelul normal a unor elemente sanguine - plachete, care au rol în procesul de coagulare a sângelui manifestată prin sângerări neobişnuite şi apariţia de hematoame), neutropenie, leucopenie. În acest caz, consultați un medic.
Foarte rare cazuri de reacții grave ale pielii. Tratamentul trebuie oprit imediat, medicul dumneavoastră trebuie informat și nu trebuie să mai luați niciodată medicamente care conțin paracetamol.
Rare cazuri de anemie hemolitică (scăderea sub nivelul normal a unor elemente sanguine - hematii, manifestată prin stări de oboseală şi slăbiciune neobişnuite), agranulocitoză (manifestată prin febră cu sau fără frisoane, ulceraţii sau pete de culoare albă la nivelul buzelor sau mucoasei bucale, ulceraţii la nivelul faringelui).
În cazuri rare, mâncărime la nivelul pielii, roşeaţa pielii, urticarie, când trebuie oprit tratamentul definitiv, anunţat medicul și nu trebuie să mai luați niciodată medicamente care conțin paracetamol și maleat de feniramină;
Cu frecvență necunoscută (frecvența nu poate fi estimată din datele disponibile):
diaree, durere abdominală şi valori crescute ale enzimelor hepatice.
pete roşii punctiforme de sânge pe piele. Tratamentul trebuie oprit imediat, medicul dumneavoastră trebuie consultat înainte de a lua orice medicamente care conțin paracetamol și maleat de feniramină.
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră, farmacistului sau asistentei medicale. Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct la
Agenţia Naţională a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România
Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1
Bucureşti 011478- RO
e-mail: adr@anm.ro
Website: www.anm.ro
Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Fervex răceală și gripă pentru adulţi
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.
A se păstra la temperaturi sub 25°C, în ambalajul original.
Nu utilizaţi acest medicament după data de expirare înscrisă pe cutie după EXP. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
Ce conţine Fervex răceală și gripă pentru adulţi
Substanţele active sunt: paracetamol, acid ascorbic şi maleat de feniramină. Fiecare plic cu granule pentru soluţie orală conţine paracetamol 500 mg, acid ascorbic 200 mg şi maleat de feniramină 25 mg.
Celelalte componente sunt: sucroză (zahăr), acid citric, gumă arabică, zaharină sodică, aromă Antilles (componente principale: maltodextrină și gumă arabică; componente aromatice principale: α-pinen, β-pinen, limonen, γ-terpinen, linalol, neral, α-terpineol, geranial).
Cum arată Fervex răceală și gripă pentru adulţi şi conţinutul ambalajului
Fervex răceală și gripă pentru adulţi se prezintă sub formă de pulbere granulată, de culoare bej deschis.
Ambalaj
Cutie cu 6 plicuri din hârtie/Al/PEJD a câte 13,1 g granule pentru soluţie orală.
Cutie cu 8 plicuri din hârtie/Al/PEJD a câte 13,1 g granule pentru soluţie orală.
Este posibil ca nu toate mărimile de ambalaj să fie comercializate.
Deținătorul autorizației de punere pe piață și fabricanții
Deținător al autorizaţiei de punere pe piaţă
UPSA SAS
3, rue Joseph Monier, 92500 Rueil-Malmaison,
Franța
Fabricanţii
UPSA SAS
979 avenue des Pyrénées, 47520 Le Passage,
Franţa
UPSA SAS
304 avenue du Docteur Jean Bru, 47000 Agen,
Franţa
Pentru orice informaţii referitoare la acest medicament, vă rugăm să contactaţi reprezentanţa locală a deţinătorului autorizaţiei de punere pe piaţă: România
MagnaPharm Marketing & Sales Romania SRL
Tel: +4 (0) 372 502 221
Acest prospect a fost revizuit în septembrie 2022.
Informaţii detaliate privind acest medicament sunt disponibile pe web-site-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România:
http://www.anm.ro/
FAQs - Întrebări frecvente despre FERVEX răceală și gripă pentru adulţi
Pot să iau Fervex răceală și gripă pentru adulți dacă am febră mare?
Da, Fervex răceală și gripă pentru adulți conține paracetamol, un ingredient eficient în reducerea febrei. Este important să respectați doza recomandată și să nu depășiți maximul zilnic pentru a evita riscurile de supradozaj.
Cât timp pot utiliza Fervex răceală și gripă pentru adulți?
De obicei, acest medicament este destinat utilizării pe termen scurt pentru ameliorarea simptomelor răcelii și gripei. Nu trebuie să-l utilizați mai mult de 5 zile fără a consulta un medic, mai ales dacă simptomele persistă sau se agravează. Utilizarea prelungită fără sfatul medicului poate masca afecțiuni mai grave sau poate duce la efecte adverse.
Ce ar trebui să fac dacă uit să iau o doză de Fervex răceală și gripă pentru adulți?
Dacă ați uitat o doză, luați următoarea doză la intervalul de timp obișnuit, respectând pauza minimă de 4 ore între administrări (sau 8 ore în caz de insuficiență renală severă). Nu luați o doză dublă pentru a compensa doza uitată.
Fervex răceală și gripă pentru adulți poate fi administrat copiilor?
Nu, Fervex răceală și gripă pentru adulți este contraindicat la persoanele cu vârsta sub 15 ani. Există formulări speciale de Fervex sau alte medicamente adaptate vârstei copiilor. Consultați întotdeauna un medic sau farmacist pentru recomandări adecvate vârstei.
Există alimente sau băuturi pe care ar trebui să le evit în timpul tratamentului cu Fervex răceală și gripă pentru adulți?
Da, este esențial să evitați consumul de alcool în timpul tratamentului cu Fervex răceală și gripă pentru adulți, deoarece alcoolul poate crește riscul de leziuni hepatice asociate cu paracetamolul și poate accentua efectele secundare precum somnolența, din cauza maleatului de feniramină. De asemenea, medicamentul conține zahăr, fructoză și etanol, aspecte de care trebuie să țineți cont dacă aveți anumite condiții medicale precum diabetul sau intoleranța la fructoză.