https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/fervex-durere-si-febra-extra-prospect-medical

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Fervex durere și febră Extra
Fervex durere și febră Extra conține paracetamol, un analgezic (tratează durerea) și antipiretic (reduce temperatura corpului în caz de febră), și cafeină, un adjuvant al efectului analgezic al paracetamolului (crește efectul analgezic).
Este indicat la adulți și copii cu vârsta de 12 ani și peste pentru ameliorarea febrei și în tratamentul durerii ușoare până la moderate, inclusiv simptome asociate gripei și răcelilor, durere de cap (inclusiv migrenă), dureri de dinți, durere în gât, dureri menstruale, dureri musculare și durere în urma unui traumatism.
Citiți cu atenție şi în întregime acest prospect înainte de a începe să luați acest medicament deoarece conține informații importante pentru dumneavoastră.
Luați întotdeauna acest medicament conform indicaţiilor din prospect sau conform indicațiilor medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Păstrați aceast prospect. S-ar putea să fie nevoie să îl recitiți.
Întrebaţi farmacistul dacă aveți nevoie de mai multe informații sau recomandări.
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresați-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice posibile reacții adverse nemenționate în acest prospect. Vezi pct. 4.
Dacă după 3 zile în caz de febră și 5 zile în caz de durere nu vă simţiţi mai bine sau vă simţiţi mai rău, trebuie să vă adresaţi unui medic.
Ce găsiți în acest prospect:
1. Ce este Fervex durere și febră Extra și pentru ce se utilizează
2. Ce trebuie să știți înainte să luați Fervex durere și febră Extra
3. Cum să luați Fervex durere și febră Extra
4. Reacții adverse posibile
5. Cum se păstrează Fervex durere și febră Extra
6. Conținutul ambalajului și alte informații
1. Ce este Fervex durere și febră Extra și pentru ce se utilizează
Fervex durere și febră Extra conține paracetamol, un analgezic (tratează durerea) și antipiretic (reduce temperatura corpului în caz de febră) și cafeină, un adjuvant al efectului analgezic al paracetamolului (crește efectul analgezic).
Fervex durere și febră Extra este indicat la adulți și copii cu vârsta de 12 ani și peste pentru ameliorarea febrei și în tratamentul durerii ușoare până la moderate, inclusiv:
Simptome asociate gripei și răcelilor
Durere de cap, inclusiv migrenă
Dureri de dinți și dureri cauzate de intervențiile stomatologice
Durere în gât
Dureri menstruale
Dureri musculare
Durere în urma unui traumatism
Dacă după 3 zile (în caz de febră) sau după 5 zile în caz de durere, nu vă simțiți mai bine sau vă simțiți mai rău, trebuie să vă adresați unui medic.
2. Ce trebuie să știți înainte să luați Fervex durere și febră Extra
Nu luați Fervex durere și febră Extra
dacă sunteți alergic la substanțele active sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la pct. 6)
dacă aveți boli severe ale ficatului
hepatită acută
dacă aveți vârsta sub 12 ani
Atenționări și precauții
Nu luați alte medicamente care conțin paracetamol, respectiv medicamente eliberate fără prescripție medicală pentru ameliorarea durerilor, simptomelor gripale, febrei etc. în timp ce luați Fervex durere și febră Extra. Adresați-vă medicului dumneavoastră în caz de persistență sau agravare a simptomelor.
Înainte să luați Fervex durere și febră Extra, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului:
dacă aveți probleme cu rinichii
dacă aveți probleme cu ficatul
în caz de alcoolism și/sau aveți malnutriție cronică
dacă aveți febră mare (mai mare de 39º C)
dacă febra durează mai mult de 3 zile
dacă febra dispare și apoi reapare (febră recurentă)
dacă durerea durează mai mult de 5 zile
Utilizarea incorectă a unor cantități mari de medicamente pentru durere (analgezice), pentru o perioadă prelungită de timp, poate provoca dureri de cap. Nu tratați aceste dureri de cap prin creșterea dozei de Fervex durere și febră Extra.
Acest medicament nu trebuie utilizat pentru automedicație în caz de durere pentru mai mult de 5 zile, cu excepția cazului în care este prescris de un medic, deoarece o durere intensă și prelungită poate necesita evaluare și tratament medical.
Nu depășiți doza zilnică recomandată.
Copii
Nu administrați acest medicament copiilor cu vârsta sub 12 ani.
Sportivii
Sportivii sunt atenționați că Fervex durere și febră Extra conține o substanță activă (cafeină) care poate induce rezultate pozitive la testele antidoping.
Fervex durere și febră Extra împreună cu alte medicamente
Spuneți medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luați, ați luat recent sau ați putea lua orice alte medicamente, cum ar fi:
warfarină sau alte anticoagulante cumarinice (medicamente pentru prevenirea coagulării sângelui)
carbamazepină, fenobarbital și fenitoină (antiepileptice)
rifampicină, cloramfenicol (medicamente pentru tratarea infecțiilor bacteriene)
zidovudină (pentru tratamentul HIV și SIDA)
metoclopramidă, domperidonă, propantelină (pentru a trata greața, vărsăturile, ulcerele gastrice)
colestiramină (medicament care reduce colesterolul din sânge)
probenecid (scade acidul uric din organism)
flucloxacilină: există un risc de anomalie a sângelui și a lichidelor (acidoză metabolică cu deficit anionic crescut) care apare atunci când există o creștere a acidității plasmatice, atunci când flucloxacilina este utilizată concomitent cu paracetamol, în special la anumite grupuri de pacienți cu risc, de exemplu pacienți cu insuficiență renală severă, sepsis sau malnutriție, mai ales dacă se utilizează dozele zilnice maxime de paracetamol. Acidoza metabolică cu deficit anionic crescut este o boală gravă, care trebuie tratată de urgență.
Nu luați alte medicamente care conțin paracetamol în timpul tratamentului cu Fervex durere și febră Extra.
Fervex durere și febră Extra împreună cu alimente, băuturi și alcool
Evitați băuturile cu cafeină (cafea, ceai, băuturi răcoritoare) în timp ce luați Fervex durere și febră Extra. Dozele mari de cafeină pot provoca dificultăți de somn, agitație și disconfort la nivelul pieptului, din cauza creșterii ritmului bătăilor inimii.
Nu beți alcool în timp ce luați Fervex durere și febră Extra, deoarece poate crește riscul de afectare a ficatului.
Sarcina și alăptarea
Dacă sunteți gravidă sau alăptați, credeți că ați putea fi gravidă sau intenționați să rămâneţi gravidă, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului înainte de a lua acest medicament.
Administrarea Fervex durere și febră Extra trebuie evitată în timpul sarcinii și alăptării, din cauza conținutului său de cafeină, cu excepția cazului în care medicul indică altfel. Adresați-vă medicului dumneavoastră dacă simptomele nu se reduc sau dacă trebuie să luați medicamentul mai des.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Fervex durere și febră Extra nu afectează capacitatea de a conduce vehicule și de a utiliza utilaje.
Fervex durere și febră Extra conține sodiu.
Acest medicament conține sodiu mai puțin de 1 mmol (23 mg) per comprimat, adică practic „nu conţine sodiu”.
3. Cum să luați Fervex durere și febră Extra
Luați întotdeauna acest medicament exact așa cum este descris în acest prospect sau așa cum v-a spus medicul dumneavoastră sau farmacistul. Discutați cu medicul dumneavoastră sau farmacistul dacă nu sunteți sigur.
Doza recomandată este:
Adulți (inclusiv vârstnici) și copii cu vârsta peste 15 ani și cu greutatea peste 50 kg:
1 până la 2 comprimate, de 3 până la 4 ori pe zi (la interval de 6 - 8 ore), după cum este necesar.
Copii cu vârsta între 12 și 15 ani (greutatea mai mică de 50 kg):
1 comprimat, de 3-4 ori pe zi (la interval de 6 - 8 ore), după cum este necesar.
Doza zilnică maximă:
Doza de 3 g de paracetamol pe zi, adică 6 comprimate pe zi, nu trebuie depășită.
Trebuie respectat întotdeauna un interval de cel puțin 4 ore între administrări.
Comprimatele trebuie înghițite cu o cantitate suficientă de apă.
Durata tratamentului
Medicamentele care conțin paracetamol nu trebuie luate în doze mari, cu excepția cazului în care sunt prescrise de un medic.
Dacă nu vă simțiți mai bine sau dacă vă simțiți mai rău după 3 zile (în caz de febră) sau după 5 zile în caz de durere, trebuie să discutați cu un medic.
Utilizarea la copii cu vârsta sub 12 ani
Nu administrați Fervex durere și febră Extra copiilor cu vârsta sub 12 ani.
Pacienți cu insuficiență renală sau hepatică
Pacienții cu probleme hepatice sau renale trebuie să discute cu medicul înainte de a lua acest medicament, deoarece aceștia pot avea nevoie de o doză adecvată și/sau de un interval mai mare între administrări.
Dacă luați mai mult Fervex durere și febră Extra decât trebuie
În caz de supradozaj sau ingestie accidentală de către un copil, mergeți imediat la medicul dumneavoastră sau la cel mai apropiat spital și spuneți-le cantitatea exactă de Fervex durere și febră Extra pe care ați luat-o. Arătați-le ambalajul utilizat și acest prospect.
Simptomele supradozajului cu paracetamol sunt greață, vărsături, pierdere a poftei de mâncare, paloare și dureri abdominale, care apar de obicei în primele 24 de ore. Solicitați imediat ajutor medical, chiar dacă nu prezentați aceste simptome, deoarece puteți avea afectare hepatică severă sau insuficiență hepatică fără să vă dați seama.
Un supradozaj cu paracetamol poate determina afecțiuni hepatice grave, afecțiuni renale și deces.
Dozele mari de cafeină pot provoca dureri de cap, tremor, nervozitate și iritabilitate.
Medicul va lua măsurile de tratament și suport corespunzătoare.
Dacă uitați să luați Fervex durere și febră Extra
Nu luați o doză dublă pentru a compensa o doză uitată.
Dacă este necesar, luați doza uitată imediat ce vă amintiți. Puteți lua medicamentul din nou numai după 4 ore. Apoi reveniți la schema de tratament recomandată.
Dacă încetați să luați Fervex durere și febră Extra
Întreruperea bruscă a medicamentelor pentru durere (analgezice), după administrarea necorespunzătoare și prelungită a unor doze mari, poate provoca printre altele, dureri de cap, oboseală, dureri musculare, iritabilitate. Aceste simptome dispar în câteva zile. Până la dispariția acestor simptome, nu luați alte analgezice și nu reluați administrarea de Fervex durere și febră Extra decât la indicația medicului.
Dacă aveți întrebări suplimentare cu privire la utilizarea acestui medicament, adresați-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
La dozele recomandate, Fervex durere și febră Extra este în general bine tolerat.
Opriți imediat administrarea acestui medicament și adresați-vă medicului dumneavoastră dacă prezentați umflare a feței, în special în jurul gurii (buze, limbă, gură și/sau gât), dificultăți la respirație, transpirație, greață sau scădere bruscă a tensiunii arteriale. Aceste simptome pot însemna că aveți o reacție alergică severă, care vă poate pune viața în pericol, dar care apare foarte rar.
Posibile reacţii adverse la paracetamol
Reacții adverse frecvente (pot afecta până la 1 din 10 persoane)
Greață
Vărsături
Reacții adverse mai puțin frecvente (pot afecta până la 1 din 100 de persoane)
Vertij
Nervozitate
Diaree
Dureri abdominale (inclusiv crampe și arsuri)
Constipație
Durere de cap
Transpirație crescută
Reducere excesivă a temperaturii corpului
Reacții adverse rare (pot afecta până la 1 din 1000 de persoane)
Creștere ușoară a valorilor unor enzime hepatice (transaminaze serice)
Înroșire a pielii
Reacții adverse foarte rare (pot afecta până la 1 din 10000 de persoane)
Iritabilitate
Insomnie
Anomalii ale sângelui (reducere a numărului de trombocite, reducere a numărului de globule albe, uneori marcată, scădere generală a numărului tuturor celulelor din sânge)
Dificultate la respirație (astm indus de analgezice) la persoanele care au avut probleme respiratorii după ce au luat acid acetilsalicilic sau alte medicamente antiinflamatoare nesteroidiene
Reacții de hipersensibilitate
Reacții severe la nivelul pielii
Utilizarea prelungită a Fervex durere și febră Extra poate provoca afectarea rinichilor.
Posibile reacții adverse la cafeină
Reacții adverse foarte rare (pot afecta până la 1 din 10000 de persoane)
Iritabilitate
Greață
Insomnie
Dacă medicamentul este utilizat împreună cu cafeina din alimente/băuturi, incidența reacțiilor adverse la cafeină, cum ar fi insomnia, neliniștea, anxietatea, iritabilitatea, durerea de cap, iritarea gastrointestinală (greață) și palpitațiile, este crescută.
Dacă oricare dintre reacțiile adverse se agravează sau dacă manifestați reacții adverse care nu sunt menționate în acest prospect, vă rugăm să discutați cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul.
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct la
Agenţia Naţională a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România
Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1
Bucuresti 011478- RO
e-mail: adr@anm.ro
Website: www.anm.ro
Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Fervex durere și febră Extra
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.
Acest medicament nu necesită condiții speciale de păstrare.
Nu utilizați acest medicament după data de expirare înscrisă pe cutie. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
MEDICAMENTELE EXPIRATE ŞI/SAU NEUTILIZATE TREBUIE RETURNATE LA SPITALE PUBLICE SAU PRIVATE.
Nu aruncați niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebați farmacistul cum să aruncați medicamentele pe care nu le mai folosiți. Aceste măsuri vor contribui la protejarea mediului.
6. Conținutul ambalajului și alte informații
Ce conține Fervex durere și febră Extra
Substanțele active sunt: paracetamol și cafeină. Fiecare comprimat conține 500 mg de paracetamol și 65 mg de cafeină.
Celelalte componente sunt: amidon de porumb, celuloză microcristalină, povidonă, croscarmeloză sodică, stearat de magneziu, dioxid de siliciu coloidal anhidru.
Cum arată Fervex durere și febră Extra și conținutul ambalajului
Fervex durere și febră Extra sunt comprimate alungite albe, ambalate în blistere din PVC-PVDC/Al într-o cutie de carton.
Cutie cu:
2, 4, 6, 8, 10, 12, 16, 20 comprimate.
Este posibil ca nu toate mărimile de ambalaj să fie comercializate.
Deținătorul autorizației de introducere pe piață și fabricantul
Deținătorul autorizației de introducere pe piață
UPSA SAS
3, rue Joseph Monier, 92500 Rueil-Malmaison,
Franţa
Fabricantul
Medinfar Manufacturing, S.A.
Parcul industrial Armando Martins Tavares
Rua Outeiro da Armada, 5
Condeixa-a-Nova
3150-194 Sebal
Portugalia
Acest medicament este autorizat în statele membre ale Spațiului Economic European sub următoarele denumiri comerciale:
Portugalia: Paramolan Caf
Bulgaria: FERVEX Plus 500 mg + 65 mg, tablets
Grecia: DEPON Plus
Polonia: FERVEX ból i gorączka DUO
România: Fervex durere și febră Extra 500 mg/65 mg comprimate
Acest prospect a fost revizuit în iulie 2025.
FAQs - Întrebări frecvente despre Fervex durere și febră Extra
Pot lua Fervex durere și febră Extra dacă am tensiune arterială ridicată?
Datorită conținutului de cafeină, persoanele cu tensiune arterială ridicată ar trebui să consulte un medic înainte de a lua Fervex durere și febră Extra, deoarece cafeina poate crește temporar tensiunea arterială.
Cât timp trebuie să aștept înainte de a lua o altă doză?
Întotdeauna respectați un interval de cel puțin 4 ore între doze, conform indicațiilor din prospect, pentru a evita supradozajul cu paracetamol.
Pot conduce vehicule după ce am luat Fervex durere și febră Extra?
Da, Fervex durere și febră Extra nu afectează, în general, capacitatea de a conduce vehicule sau de a folosi utilaje. Cu toate acestea, dacă simțiți orice efecte secundare neobișnuite, cum ar fi amețeli, este recomandat să evitați aceste activități.
Ce ar trebui să fac dacă uit o doză?
Dacă uitați o doză, luați-o imediat ce vă amintiți, cu condiția să nu fi trecut mai puțin de 4 ore de la ultima doză. Nu dublați doza pentru a compensa. Apoi continuați cu programul obișnuit.
Există interacțiuni cu suplimente alimentare sau remedii naturiste?
Deși prospectul menționează interacțiuni cu medicamente specifice, este întotdeauna prudent să informați medicul sau farmacistul despre orice suplimente alimentare, remedii naturiste sau produse pe bază de plante pe care le luați, deoarece acestea pot interacționa cu ingredientele active ale Fervex durere și febră Extra.