https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/fibroadenomul-mamar

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Un nodul si mai ales mai multi noduli aparuti la nivelul sanilor sunt perceputi ca motiv de mare stres de catre majoritatea femeilor, intrucat sunt asociati automat cu cancerul de san.
Din fericire, aparitia unei asemenea modificari in structura sanului/sanilor nu este, in cele mai multe dintre cazuri, expresia malignitatii. Cu toate acestea, prezenta unei astfel de formatiuni cere un plus de vigilenta și de disciplina in ceea ce priveste controalele de rutina.
Ce este si cum il recunoastem
Fibroadenomul mamar este un nodul benign de la nivelul sanului. Apare adesea la puberate, insa se poate dezvolta la orice varsta. Extrem de rar, fibroadenomul mamar apare la barbati.
Fibroadenomul este evidentiat, de obicei, ca o formatiune nodulara, bine delimitata, cu margini netede si mobila (la atingere, se deplaseaza usor sub piele). Un astfel de nodul are o forma rotunda și poate fi simțit ca un bob de mazare sub piele. Sau, uneori, poate fi simtit plat ca o moneda sub piele. In general, acest nodul benign nu doare, dar ocazional poate exista o sensibilitate locala si uneori chiar durere, in special in apropierea menstruatiei.
Daca nu produce niciun pic de disconfort, un astfel de nodul poate fi descoperit in timpul autoexaminarii lunare a sanilor sau, intamplator, la ecografiile mamare de rutina.
Tipuri de fibroadenom
Fibroadenomul simplu.
Este tipul de fibroadenom intalnit cel mai des si are dimensiuni cuprinse intre 1-3 cm. Privit la microscop, are un aspect uniform. Este important de retinut ca fibroadenoamele simple nu cresc riscul de aparitie a cancerului mamar in viitor.
Fibroadenomul complex.
Observat la microscop, apare ca fiind format din diferite tipuri de celule. Prezenta fibroadenoamelor complexe se asociaza cu o mica crestere a riscului de a dezvolta cancer mamar in viitor.
Fibroadenomul gigantic sau juvenil.
Ocazional, un fibroadenom poate creste si poate atinge dimensiuni care depasesc 5 cm, caz in care este denumit fibroadenom gigantic. Atunci cand apare la pubertate, este denumit fibroadenom juvenil.
De ce apare
Poate aparea un singur fibroadenom sau mai mulți, la acelasi san sau la ambii sani. Nu se cunoaste o cauza exacta a aparitiei acestui tip de nodul benign. Se banuieste ca apare din cauza unei sensibilitati crescute la estrogen.
Tesutul mamar este format din lobuli (partea din san care produce laptele matern) si din ducte mamare (canalele prin care laptele produs in lobuli este condus catre mameloane). Aceste structuri sunt inconjurate de tesut glandular, fibros si grasime. Fibroadenoamele sunt noduli solizi, care se dezvolta atunci cand tesutul glandular si ductele cresc peste lobuli.
Investigatii indicate pentru stabilirea diagnosticului
In cazul depistarii unui asemenea nodul la nivel mamar, persoana trebuie sa se adreseze unui medic specializat in tratamentul afectiunilor mamare, in special daca acesta a crescut sau și-a modificat forma. Odata ajunsa pentru consultatie in clinica senologica, i se vor face anumite teste pentru a stabili natura nodului respectiv:
mamografie;
ecografie mamara;
biopsie cu ac gros (este prelevat un fragment de tesut, care este trimis la laborator pentru examen microscopic). Trebuie subliniat ca, in timpul realizarii unei biopsii, nu exista risc de diseminare (asa-numita „imprastiere sau insamantare”) a celulelor;
examen citologic: se foloseste un ac de seringa pentru a preleva celule mamare, care apoi sunt trimise la examen microscopic.
Fibroadenoamele sunt adesea mai usor de descoperit la femeile tinere. La pacientele cu varste cuprinse intre 20-25 de ani (sau mai putin) fibroadenoamle se diagnosticheaza printr-un simplu examen clinic si printr-o ecografie de san. Cu toate acestea, daca exista dubii privind stabilirea diagnosticului, se va recomanda o biopsie cu ac gros.
Femeilor sub 40 de ani li se recomandă, cel mai probabil, o ecografie mamară, nu o mamografie. Sanul femeilor tinere este adesea foarte dens, ceea ce face ca imaginea sa fie mai putin clara si modificarile benigne sa fie mai dificil de identificat prin mamografie. Totusi, pentru unele paciente sub 40 de ani, mamografia poate fi necesara in scompletarea evaluarii.
Tratament si monitorizare
In cele mai multe cazuri, nu este necesar niciun tratament medicamentos sau de indepartare a fibroadenomului. De obicei, se recomanda controale periodice de rutina sau cat mai curand, daca este constatata o crestere in dimensiuni.
Cele mai multe fibroadenome nu isi modifica dimensiunea astfel incat sa existe motive de ingrijorare. De fapt, unele scad in dimensiuni si chiar dispar in timp. Insa, in putine cazuri, fibroadenoamele pot creste, in special la tinerele aflate la pubertate. De asemenea, fibroadenoamele pot creste in dimensiuni in timpul sarcinii si alaptarii sau cand se foloseste terapie de substitutie hormonala. Dar, in mod obisnuit, fibroadenoamele cresc lent, avand, in medie, 2,5 centimetri. Totusi, in cele mai multe cazuri, dupa intrarea la menopauza, prin disparitia factorului cauzal, isi reduc dimensiunea de la sine.
Cand trebuie operat un fibroadenom?
Uneori poate fi nevoie de o operatie, numita excizie bioptica, pentru a indeparta un fibroadenom mare, un fibroadenom complex sau juvenil. De asemenea, pacienta poate solicita sa-i fie indepartat nodulul fara un motiv medical – sunt persoane care, pur si simplu, nu tolereaza ideea de avea un nodul mamar.  Operatia se face, de obicei, sub anestezie generala si nu necesita o spitalizare mai lunga de o noapte.
Exista situatii cand, la un timp dupa o excizie bioptica, persoana sa descopere un nou nodul. Acest lucru nu inseamna ca nodulul initial s-a refacut, ci ca a aparut un nou nodul.
Operatia nu este indicata, in schimb, in cazul in care persoana are mai multe fibroadenoame mici. Intr-o asemenea situatie, extragerea nodulilor ar implica si indepartarea tesutului sanatos din proximitate, ceea ce ar determina modificari in forma sanului. In astfel de cazuri, urmarirea prin investigatii imagistice periodice reprezinta cea mai buna abordare de gestionare a problemei.
Autor:
dr.
Victor Grama
, medic specialist chirurgie generala, Spitalul Euroclinic si Policlinica Regina Maria Enescu
Editare:
Ana-Maria Niță, Senior Medical Editor
Surse bibliografice:
https://breastcancernow.org
https://www.mayoclinic.org
https://www.cancer.org
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.