https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/fimoza

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Fimoza reprezinta imposibilitatea decalotarii complete a penisului: preputul este scurt si nu poate acoperi glandul. Preputul ingust este frecvent la baietii mici care nu sunt circumcise, insa, in general, nu mai reprezinta o problema cand acestia ajung la varsta de 3 ani. Fimoza se poate produce in mod natural sau poate fi rezultatul cicatrizarii.
Despre
Baietii mici nu au nevoie de tratament pentru fimoza decat daca urinarea devine dificila sau atunci cand fimoza determina alte simptome. Pe masura ce baietii cresc, poate creste si nevoia de tratament.
La baietii cu varsta pana la 5 ani, fimoza este adesea fiziologica, necesitand tratament doar daca apar complicatii. In primele luni sau ani de viata, preputul este aderent de glandul penisului, avand un rol protector contra infectiilor la acest nivel. Majoritatea baietilor au un oarecare grad de fimoza la nastere. Pe masura ce copilul creste, preputul se separa de gland. Astfel, la varsta de 17 ani, 99% din baieti pot sa isi retraga complet preputul. Fimoza reprezinta inabilitatea retractarii (decalotarii) complete a preputului de pe gland.
Simptome
Principalul simptom este incapacitatea de retractie a preputului pana la 3 ani. Preputul in general slabeste in timp, insa acest process poate dura mai mult la unii baieti. In jurul varstei de 17 ani, un baiat ar trebui sa poata sa isi retraga cu usurinta preputul. Alte simptome ale fimozei pot fi:
Roseata, durerea si aparitia puroiului la nivelul preputului
Disconfortul urinar
Balonarea preputului in momentul urinarii
Inflamatii ale glandului penian
Cauze
Fimoza se poate produce natural. Nu se cunoaste cauza exacta de ce apare la unii baieti si la altii, nu. Cea mai frecventa cauza a fimozei in primii ani de viata este decalotarea fortata – aceasta poate afecta pielea, producand cicatrizarea, ceea ce face dificila retragerea ulterioara a pielii.
De asemenea, o alta cauza sunt balanitele – inflamatii ale gladului penisului – acestea pot fi rezultatul igienei deficitare sau a unei infectii a preputului. Una dintre infectiile care determina balanitele se numeste lichen scleros – este o boala de piele declansata de un raspuns imun anormal sau de un dezechilibru hormonal. Simptomele pot include pete albe sau portiuni albe pe preput – pielea poate produce mancarime.
Cand sa mergi la medic
Este nevoie de un consult medical in urmatoarele cazuri:
Preputul este retractat si nu poate fi tras pentru a acoperi glandul - conditie denumita parafimoza. Afectiunea este intalnita cel mai frecvent dupa ce preputul a fost retractat in timpul unei proceduri medicale sau cand a fost tras inapoi la un copil pentru a curata penisul, iar apoi a fost uitat in aceasta pozitie. Glandul se umfla, crescand presiunea la nivelul tegumentului fixat. In final, se ajunge sa se blocheze aportul sanguin la penis, ceea ce poate  duce la distrugerea tesutului penian.
Apare sangerare la nivelul preputului
Durere la retractia preputului
Aparitia puroiului
Prezenta eruptiei (rash) sau a petelor
Inflamatie
Mancarime
Diagnostic
Fimoza este usor de diagnosticat, prin simpla examinare a penisului, observandu-se un inel fibros preputial. Medicul va cere informatii suplimentare, printre altele, despre momentul aparitiei simptomelor si despre eventualele afectiuni ale copilului precum diabetul zaharat.
Tratament
In cazul fimozei fiziologice, nu este nevoie de un tratament anume decat daca apar probleme de urinare (obstructie) si infectii locale.
Tratamentul depinde de gradul fimozei si poate fi:
Medicamentos. Aplicarea locala (preput) de creme pe baza de steroizi – dureaza in jur de 3-6 saptamani si are rezultate bune in 80% din cazuri. In cazul in care este nevoie sa fie tratata balanita sau un alt tip de infectie care a determinat fimoza, se impune tratament cu antibiotic sau unguent antifungic
Chirurgical.Tratament chirurgical consta in indepartarea unei portiuni sau a intregului preput – circumcizie, care se impune in cazuri severe. Circumcizia poate devebi necesara daca copilul experimenteaza balanita recurenta, infectii de tract urinar sau alte infectii. O alternativa la circumcizie este preputoplastia, care consta in efectuarea unei incizii longitudinale a preputului in dreptul inelului cu fimoza. In urma preputoplastiei, se obtine largirea orificiului preputial. In comparatie cu circumcizia, preputoplastia are mai multe avantaje: mai putina durere si vindecare mai rapida.
Fimoza versus parafimoza
O afectiune denumita parafimoza poate aparea ca urmare a retragerii preputului, insa acesta poate fi adus inapoi in pozitia normala. Aceasta afectiune poate impune atentie medicala imediata. O complicatie a parafimozei este reducerea fluxului sanguin catre capatul penisului. Variantele de tratament pentru parafimoza sunt similare cu cele pentru fimoza. Lubrifierea poate fi utila, insa, inainte de a incercat aceasta varianta, cere sfatul medicului. Lasa medicul sa iti recomande marci sau tipuri de unguente ori lotiuni sigure. In cazul in care parafimoza continua timp de cateva ore, pielea isi modifica culoarea sau apare durerea, este nevoie de consult medical imediat. Circumcizia sau circumcizia partiala pot elimina ingrijorarea cu privire la retractia preputului. Discuta cu medicul in legatura cu riscurile si avantajele acestei proceduri. Absenta circumciziei creste riscul de HIV si alte infectii.
Surse de informatie:
www.healthline.com
https://urology.ucsf.edu
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.