https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/finasterida-arena-prospect-medical

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Finasteridă Arena 5 mg, comprimate filmate
Finasteridă Arena conține substanța activă finasteridă, care aparține clasei de medicamente cunoscute sub denumirea de anti-hormoni. Acest medicament este utilizat pentru tratarea dezvoltării excesive benigne a țesutului prostatic, cunoscută sub numele de hiperplazie prostatică benignă (HPB). Acțiunea sa include reducerea dimensiunilor prostatei mărite, ameliorarea debitului urinar și a altor simptome asociate cu HPB, reducerea apariției retenției acute de urină și, de asemenea, poate diminua necesitatea intervențiilor chirurgicale.
Este important să rețineți că Finasteridă Arena trebuie administrată numai în urma unei consultații medicale și pe baza unei prescripții.
Finasteridă
Citiţi cu atenţie şi în întregime acest prospect înainte de a începe să utilizaţi acest medicament.
Păstraţi acest prospect. S-ar putea să fie necesar să-l recitiţi.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Acest medicament a fost prescris pentru dumneavoastră. Nu trebuie să-l daţi altor persoane. Le poate face rău, chiar dacă au aceleaşi simptome cu ale dumneavoastră.
Dacă vreuna dintre reacţiile adverse devin gravă sau dacă observaţi orice reacţie adversă nemenţionată în acest prospect, vă rugăm să-i spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului.
În acest prospect găsiţi:
1. Ce este Finasteridă Arena şi pentru ce se utilizează
2. Înainte să utilizaţi Finasteridă Arena
3. Cum să utilizaţi Finasteridă Arena
4. Reacţii adverse posibile
5. Cum se păstrează Finasteridă Arena
6. Informaţii suplimentare
1. Ce este Finasteridă Arena şi pentru ce se utilizează
Substanţa activă conţinută de Finasteridă Arena este finasteridă. Aceasta aparţine clasei de medicamente cunoscută ca anti-hormoni. Aceste medicamente contracarează acţiunea hormonilor sexuali.
Finasteridă Arena este utilizat în tratarea dezvoltării excesive benigne a ţesutului prostatic (hiperplazie prostatică benignă, HPB). Acesta poate determina:
reducerea dimensiunilor prostatei mărite,
ameliorarea debitului urinar şi a altor simptome asociate cu HPB,
reducerea apariţia retenţiei acute a urinii în vezică determinată de golirea incompletă a acesteia (retenţie urinară) şi
reducerea necesităţii intervenţiei chirurgicale.
2. Înainte să utilizaţi Finasteridă Arena
Nu utilizaţi Finasteridă Arena
dacă sunteţi alergic (hipersensibil) la finasteridă sau la oricare dintre componentele Finasteridă Arena.
dacă sunteţi femeie sau copil (vezi şi pct. "Sarcina şi alăptarea")
Aveţi grijă deosebită când utilizaţi Finasteridă Arena
dacă volumul rezidual al urinii este mare şi/sau debitul urinar este foarte redus; medicul vă va monitoriza cu atenţie,
dacă suferiţi de o afectare a funcţiei hepatice; concentraţia de Finasteridă Arena în sânge poate creşte (vezi şi punctul 3 ,,Cum să utilizaţi Finasteridă Arena").
dacă partenera dumneavoastră sexuală este sau e posibil să fie gravidă, contactul sexual trebuie să fie protejat prin folosirea unui prezervativ pentru că sperma dumneavoastră poate conţine o cantitate mică din medicament.
Adresaţi-vă medicului dumneavoastră dacă vă aflaţi într-una din situaţiile mai sus menţionate, dacă vreunul dintre aceste avertismente se aplică în cazul dumneavoastră sau a fost valabil în trecut. Există posibilitatea de a fi necesar să vă adresaţi unui medic urolog.
O examinare clinică (inclusiv tuşeu rectal) şi o determinare a antigenului prostatic specific (PSA) din sânge trebuie efectuate înaintea iniţierii tratamentului cu finasterid cât şi pe durata acestuia.
Utilizarea altor medicamente
Nu se cunosc medicamente care administrate în asociere cu Finasteridă Arena să afecteze acţiunea sau reacţiile adverse ale acestuia sau invers.
Vă rugăm să spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luaţi sau aţi luat recent orice alte medicamente, inclusiv dintre cele eliberate fără prescripţie medicală.
Utilizarea Finasteridă Arena cu alimente sau băuturi
Finasteridă Arena poate fi luat cu sau fără alimente.
Sarcina şi alăptarea
Finasteridă Arena este destinat exclusiv bărbaţilor.
Finasterida nu trebuie utilizată de către femei (vezi şi punctul 2 "Nu utilizaţi Finasteridă Arena").
Utilizarea finasteridei de către femeile gravide poate determina anomalii la nivelul organelor genitale externe ale feţilor de sex masculin.
O femeie gravidă sau care este posibil să devină gravidă nu trebuie să manipuleze comprimatele filmate de finasteridă rupte sau zdrobite deoarece există posibilitatea de absorbţie a finasteridei prin piele şi implicit a riscurilor asociate pentru fătul de sex masculin.
Comprimatele de finasteridă sunt acoperite cu o peliculă pentru a proteja împotriva contactului cu substanţa activă, atâta vreme cât comprimatele nu sunt divizate sau zdrobite. Adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua orice medicament.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Nu există dovezi că Finasteridă Arena, comprimate filmate ar afecta capacitatea de a conduce vehicule sau de a folosi utilaje.
Informaţii importante privind unele componente ale Finasteridă Arena
Acest medicament conţine lactoză. Dacă medicul dumneavoastră v-a atenţionat ca aveţi intoleranţă la unele categorii de glucide, vă rugăm să-l întrebaţi înainte de a lua acest medicament.
3. Cum să utilizați Finasteridă Arena
Dozaj
Întotdeauna utilizaţi Finasteridă Arena exact aşa cum v-a recomandat medicul dumneavoastră. Trebuie să discutaţi cu medicul sau farmacistul dacă nu sunteţi sigur. Doza recomandată este de un comprimat Finasteridă Arena 5 mg pe zi, cu sau fără alimente. Comprimatul trebuie înghiţit întreg şi nu trebuie rupt sau zdrobit.
Pacienţi cu insuficienţă hepatică
Nu există informaţii specifice în cazul în care suferiţi de o afectare a funcţiilor hepatice (vezi şi punctul "Aveţi grijă deosebită când utilizaţi Finasteridă Arena").
Pacienţi cu insuficienţă renală
Nu sunt necesare modificări ale dozei. Administrarea Finasteridă Arena la pacienţii care trec printr-un proces de epurare a sângelui cu ajutorul unui rinichi artificial (hemodializă) nu a fost studiată.
Pacienţi vârstnici
Nu este necesară modificarea dozei.
Dacă aveţi impresia că efectul Finasteridă Arena este prea puternic sau prea slab adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Durata tratamentului
Deşi se poate observa o ameliorare precoce a simptomelor, poate fi necesar să luaţi Finasteridă Arena o perioadă de de cel puţin 6 luni.
Medicul vă va spune cât timp trebuie să luaţi Finasteridă Arena. Nu întrerupeţi tratamentul în mod prematur pentru că astfel simptomele pot reapărea.
Dacă luaţi mai mult decât trebuie din Finasteridă Arena
Nu este recomandat un tratament specific în cazul supradozajului cu finasterid. Dacă aţi luat mai multe comprimate de Finasteridă Arena decât trebuia sau în cazul în care copiii înghit medicamentul din greşeală, anunţaţi imediat medicul dumneavoastră sau mergeţi la cel mai apropiat spital.
Dacă uitaţi să luaţi Finasteridă Arena
Dacă uitaţi să luaţi o doză, puteţi să o luaţi numai dacă nu se apropie momentul pentru o doză următoare. În acest caz urmaţi schema normală de tratament.
Nu luaţi o doză dublă de Finasteridă Arena pentru a compensa doza omisă.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest produs, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, Finasteridă Arena poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Pentru evaluarea reacţiilor adverse s-a utilizat o convenţie privind următoarele frecvenţe:
Foarte frecvente:
la mai mult de 1 din 10 pacienţi trataţi
Frecvente:
la mai puţin de 1 din 10, dar la mai mult de 1 din 100 pacienţi trataţi
Mai puţin frecvente:
la mai puţin de 1 din 100, dar la mai mult de 1 din 1000 pacienţii trataţi
Rare:
la mai puţin de 1 din 1000, dar la mai mult de 1 din 10000 pacienţi trataţi
Foarte rare:
la mai puţin de 1 din 10000 pacienţi trataţi
Cu frecvenţă necunoscută:
frecvenţa nu poate fi estimată pe baza datelor disponibile
Nu mai luaţi Finasteridă Arena şi adresaţi-vă imediat medicului dacă apar oricare dintre următoarele simptome: umflarea feţei, umflarea buzelor sau erupţii pe piele cu mâncărimi puternice şi formarea de băşici (urticarie).
Investigaţii diagnostice
Cu frecvenţă necunoscută:
scăderi ale valorilor antigenului prostatic specific (PSA).
Tulburări ale sistemului nervos
Cu frecvenţă necunoscută:
somnolenţă.
Afecţiuni cutanate şi ale ţesutului subcutanat
Mai puţin frecvente:
erupţie cutanată.
Rare:
mâncărime (prurit), erupţie pe piele cu mâncărimi violente şi formarea de băşici (urticarie).
Tulburări ale sistemului imunitar
Rar:
reacţii de hipersensibilitate cum sunt umflarea feţei sau a buzelor.
Tulburări hepatobiliare
Cu frecvenţă necunoscută:
creşterea valorilor serice ale enzimelor hepatice.
Tulburări ale aparatului genital şi sânului
Frecvente:
incapacitatea de a face sex (impotenţă) sau o scădere a interesului de a face dragoste/sex (pierderea libido-ului), cantitate redusă de spermă la ejaculare. Aceste reacţii adverse apar, în general, la începutul tratamentului şi sunt, în cea mai mare parte, temporare dispărând dacă tratamentul este continuat.
Mai puţin frecvente:
sensibilitate crescută a sânilor la bărbaţi, tulburări de ejaculare.
Rare:
dureri testiculare.
Foarte rare:
secreţii mamare, noduli mamari.
Tulburări psihice
Frecvente:
o scădere a interesului de a face sex (pierderea libido-ului). Această reacţie adversă apare, în general, la începutul tratamentului şi este, în cea mai mare parte, temporar dispărând dacă tratamentul este continuat.
Terapia asociată cu finasteridă şi doxazosin
Dacă finasterida este utilizată în asociere cu un alfa blocant- doxazosin -următoarele reacţii adverse pot apărea cu o frecvenţă crescută faţa de monoterapia cu finasterid: stare de slăbiciune (astenie); scădere a tensiunii arteriale la ridicarea în picioare, ameţeală, tulburări de ejaculare.
Dacă vreuna dintre reacţiile adverse devine gravă sau dacă observaţi orice reacţie adversă nemenţionată în acest prospect, vă rugăm să spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului.
5. Cum se păstrează Finasteridă Arena
A nu se lăsa la îndemâna sau la vederea copiilor.
A nu se utiliza Finasteridă Arena după data de expirare înscrisă pe ambalaj după EXP. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
Acest medicament nu necesită condiţii speciale de păstrare.
Medicamentele nu trebuie aruncate pe calea apei menajere sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să eliminaţi medicamentele care nu vă mai sunt necesare. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Informaţii suplimentare
Ce conţine Finasteridă Arena şi conţinutul ambalajului
Substanţa activă este finasterida. Un comprimat filmat conţine finasteridă 5 mg.
Celelalte componente sunt: nucleu: lactoză monohidrat, oxid galben de fer (E 172), celuloză microcristalină, amidonglicolat de sodiu tip A, docusat de sodiu, amidon de porumb pregelatinizat, stearat de magneziu; film: Opadry Y-I-7000*.
*Compoziţia Opadry Y-I-7000: hipromeloză 2910 5 cP, dioxid de titan (E 171), macrogol 400 indigotină (E 132).
Cum arată Finasteridă Arena şi ce conţine cutia
Finasteridă Arena se prezintă sub formă de comprimate filmate rotunde, biconvexe, de culoare albastru-deschis.
Este disponibil în cutii cu unul respectiv 2 blistere din Al/PVC a câte 14 comprimate filmate
Deţinătorul Autorizaţiei de Punere pe Piaţă
S.C Arena Group S.A.
Str. Ştefan Mihăileanu, nr. 31, Etaj 1, ap.1, sector 2,
Bucureşti, România
Producătorul
S.C Arena Group S.A.
Bd. Dunării nr. 54, Comuna Voluntari,
Cod 077910, Jud. Ilfov, România
Acest prospect a fost aprobat în Iulie 2013
FAQs - Întrebări frecvente despre Finasteridă Arena
1. Cât timp durează până când Finasteridă Arena își face efectul?
Deși unii pacienți pot observa o ameliorare a simptomelor în primele luni, efectul complet al Finasteridă Arena poate deveni vizibil după cel puțin 6 luni de tratament continuu. Este important să urmați întocmai indicațiile medicului dumneavoastră și să nu întrerupeți tratamentul prematur.
2. Pot utiliza Finasteridă Arena dacă am probleme cu prostata, dar nu sunt sigur că este HPB?
Nu. Finasteridă Arena este un medicament pe bază de prescripție medicală și trebuie utilizat doar după un diagnostic clar de hiperplazie prostatică benignă (HPB) stabilit de un medic. Simptomele urinare pot fi cauzate și de alte afecțiuni, inclusiv cele grave. O examinare completă, inclusiv un tușeu rectal și o analiză PSA, este esențială înainte de a începe tratamentul.
3. Ce se întâmplă dacă uit să iau o doză de Finasteridă Arena?
Dacă ați uitat să luați o doză, luați-o imediat ce vă amintiți, cu excepția cazului în care este aproape timpul pentru următoarea doză. În acest caz, săriți doza uitată și continuați cu programul obișnuit. Nu luați niciodată o doză dublă pentru a compensa doza omisă.
4. Finasteridă Arena afectează nivelul PSA (Antigenul Prostatic Specific)?
Da, Finasteridă Arena poate reduce valorile PSA seric. Este important să informați medicul că luați acest medicament atunci când efectuați testele PSA, deoarece medicul va trebui să interpreteze rezultatele ținând cont de acest aspect. Monitorizarea regulată a PSA este importantă pe durata tratamentului.
5. Există restricții alimentare sau de stil de viață specifice în timpul tratamentului cu Finasteridă Arena?
Finasteridă Arena poate fi administrată cu sau fără alimente. Nu există restricții alimentare specifice legate de acest medicament. Este întotdeauna recomandat să mențineți un stil de viață sănătos, cu o dietă echilibrată și exerciții fizice regulate, pentru a susține sănătatea generală și a prostatei.