https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/fingolimod-richter

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Fingolimod Richter
Fingolimod Richter conține substanța activă fingolimod. Se utilizează la adulți, adolescenți și copii (cu vârsta de 10 ani și peste) pentru tratarea sclerozei multiple recidivante remitente (SM), în special la pacienții care nu au răspuns la alte tratamente pentru SM sau la cei cu SM severă, cu evoluție rapidă. Acest medicament nu vindecă SM, dar contribuie la reducerea numărului de recidive și la încetinirea progresiei problemelor fizice cauzate de boală, acționând prin protejarea sistemului nervos central de atacurile sistemului imunitar și limitând lezarea nervilor.
Citiţi cu atenţie şi în întregime acest prospect înainte de a începe să utilizaţi acest medicament deoarece conţine informaţii importante pentru dumneavoastră.
Păstraţi acest prospect. S-ar putea să fie necesar să-l recitiţi.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Acest medicament a fost prescris numai pentru dumneavoastră. Nu trebuie să-l daţi altor persoane. Le poate face rău chiar dacă au aceleaşi semne de boală ca dumneavoastră.
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. Vezi pct. 4.
Ce găsiţi în acest prospect:
1 Ce este Fingolimod Richter şi pentru ce se utilizează
2 Ce trebuie să ştiţi înainte să luați Fingolimod Richter
3 Cum să luați Fingolimod Richter
4 Reacţii adverse posibile
5 Cum se păstrează Fingolimod Richter
6 Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
1. Ce este Fingolimod Richter şi pentru ce se utilizează
Ce este Fingolimod Richter
Fingolimod Richter conține substanța activă fingolimod.
Pentru ce se utilizează Fingolimod Richter
Fingolimod Richter se utilizează la adulţi, adolescenți și copii (cu vârsta de 10 ani și peste) pentru tratarea sclerozei multiple recidivante remitente (SM), mai ales la:
Pacienţi care nu au prezentat un răspuns la tratamentul cu un medicament pentru SM.
sau
Pacienţi cu SM severă, cu evoluţie rapidă.
Fingolimod Richter nu vindecă SM, dar ajută la reducerea numărului de recidive şi la încetinirea progresiei problemelor fizice cauzate de SM.
Ce este scleroza multiplă
SM este o afecţiune cronică, care afectează sistemul nervos central (SNC), care este format din creier şi măduva spinării. În SM, inflamaţia distruge învelişul protector (numit mielină) din jurul nervilor care fac parte din SNC şi împiedică funcţionarea adecvată a acestora. Aceasta se numeşte demielinizare.
SM recidivantă remitentă se caracterizează prin crize repetate (recidive), cu simptome ale sistemului nervos, care reflectă inflamaţie la nivelul SNC. Simptomele variază de la un pacient la altul, dar, în general, implică dificultăţi de mers, amorţeală, probleme de vedere sau tulburări de echilibru. Simptomele unei recidive pot dispărea complet când recidiva se încheie, dar unele probleme pot persista.
Cum acţionează Fingolimod Richter
Fingolimod Richter ajută la protejarea împotriva atacurilor sistemului imunitar asupra SNC, scăzând capacitatea anumitor globule albe (limfocite) de a circula liber în organism şi împiedicându-le să ajungă la creier şi măduva spinării. Aceasta limitează lezarea nervilor în cadrul SM. De asemenea, Fingolimod Richter reduce unele reacții imune ale organismului dumneavoastră.
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să luaţi Fingolimod Richter
Nu luaţi Fingolimod Richter
dacă aveţi un răspuns imunitar scăzut (cauzat de un sindrom imunodeficitar, o boală sau de medicamente care suprimă sistemul imunitar).
dacă aveţi o infecţie activă severă sau o infecţie activă cronică, cum sunt hepatita sau tuberculoza.
dacă aveţi un cancer activ.
dacă aveţi probleme severe la nivelul ficatului.
dacă, în ultimele 6 luni, ați avut infarct miocardic, angină pectorală, accident vascular cerebral sau semne premergătoare unui accident vascular cerebral sau anumite tipuri de insuficiență cardiacă.
dacă aveți anumite tipuri de ritm neregulat sau anormal al bătăilor inimii (aritmie), incluzând pacienții a căror electrocardiograma (ECG) arată un interval QT prelungit înainte de a începe administrarea Fingolimod Richter.
dacă luaţi sau aţi luat recent medicamente pentru ritm neregulat al bătăilor inimii, cum sunt chinidină, disopiramidă, amiodaronă sau sotalol.
dacă sunteți gravidă sau femeie la vârsta fertilă care nu utilizează metode eficiente de contracepție.
dacă sunteţi alergic la fingolimod sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la punctul 6).
Dacă vă aflaţi în oricare din situaţiile de mai sus spuneţi medicului dumneavoastră înainte să utilizaţi Fingolimod Richter.
Atenţionări şi precauţii
Înainte să luaţi Fingolimod Richter, adresaţi-vă medicului dumneavoastră.
dacă aveţi probleme severe de respiraţie în timpul somnului (apnee în somn severă).
dacă vi s-a spus că aveţi un rezultat anormal al electrocardiogramei.
dacă aveţi simptome determinate de bătăile lente ale inimii (de exemplu ameţeli, greaţă sau palpitaţii).
dacă luaţi sau aţi luat recent medicamente care vă încetinesc ritmul bătăilor inimii (cum sunt beta-blocante, verapamil, diltiazem sau ivabradină, digoxină, medicamente anticolinesterazice sau pilocarpină).
dacă aveţi antecedente de pierdere bruscă a conştienţei sau leşin (sincopă).
dacă intenţionaţi să vă vaccinaţi.
dacă nu aţi avut niciodată vărsat de vânt.
dacă aveţi sau aţi avut tulburări de vedere sau alte semne de umflare în zona oculară centrală (macula) în partea din spate a ochiului (o afecţiune cunoscută sub denumirea de edem macular, vezi mai jos), inflamaţie sau infecţie la nivelul ochiului (uveită) sau dacă aveți diabet zaharat (care poate cauza probleme oculare).
dacă aveţi probleme la nivelul ficatului.
dacă aveţi tensiune arterială mare, care nu poate fi controlată prin tratament.
dacă aveţi probleme pulmonare severe sau tusea fumătorului.
Dacă vă aflaţi în oricare din situaţiile de mai sus spuneţi medicului dumneavoastră înainte să utilizaţi Fingolimod Richter.
Bătai lente ale inimii (bradicardie) şi bătai neregulate ale inimii
La începutul tratamentului sau după administrarea primei doze de 0,5 mg când treceți de la doza zilnică de 0,25 mg, Fingolimod Richter cauzează încetinirea ritmului bătăilor inimii. Prin urmare, este posibil să vă simţiţi ameţit, obosit, să fiţi conştient de bătăile inimii dumneavoastră sau să vă scadă tensiunea arterială. Dacă aceste efecte sunt grave, spuneţi medicului dumneavoastră pentru că este posibil să aveţi nevoie de tratament imediat. De asemenea, Fingolimod Richter poate cauza bătăi neregulate ale inimii, mai ales după prima doză. Ritmul neregulat revine, de obicei, la normal în mai puţin de o zi. Ritmul lent al inimii revine, de obicei, la normal în interval de o lună.
Medicul dumneavoastră vă va cere să rămâneţi la cabinet sau la spital timp de cel puţin 6 ore, timp în care vi se vor face măsurători ale pulsului şi tensiunii arteriale în fiecare oră, după administrarea primei doze de Fingolimod Richter sau după administrarea primei doze de 0,5 mg când treceți de la doza zilnică de 0,25 mg, astfel încât să poată fi luate măsuri adecvate în cazul apariţiei reacţiilor adverse care apar la începerea tratamentului. Trebuie să vi se efectueze o electrocardiogramă înaintea administrării primei doze de Fingolimod Richter şi după perioada de 6 ore de monitorizare. Medicul dumneavoastră vă poate monitoriza electrocardiograma în mod continuu, în tot acest timp. Dacă, după perioada de 6 ore, aveţi un ritm foarte lent sau în scădere sau dacă electrocardiograma care v-a fost efectuată indică modificări, este posibil să fie necesar să fiţi monitorizat o perioadă mai lungă de timp (cel puţin încă 2 ore şi, posibil, peste noapte), până când acestea dispar. Este posibil ca acelaşi lucru să se aplice dacă reluaţi administrarea Fingolimod Richter după o pauză de tratament, în funcţie atât de durata pauzei, cât şi de durata tratamentului cu Fingolimod Richter dinaintea pauzei.
Dacă aveţi sau prezentaţi riscul de a avea ritm neregulat sau anormal al bătăilor inimii, dacă rezultatul electrocardiogramei care v-a fost efectuată este anormal sau dacă aveţi o boală de inimă sau insuficienţă cardiacă, este posibil ca Fingolimod Richter să nu fie potrivit pentru dumneavoastră.
Dacă ați avut în trecut pierdere bruscă a conştienţei sau ritm scăzut al bătăilor inimii, este posibil ca Fingolimod Richter să nu fie potrivit pentru dumneavoastră. Veţi fi evaluat de un cardiolog (specialist în boli de inimă) care vă va recomanda cum să începeţi tratamentul cu Fingolimod Richter, inclusiv să fiți monitorizat peste noapte.
Dacă luaţi medicamente care pot conduce la încetinirea ritmului bătăilor inimii, este posibil ca Fingolimod Richter să nu fie potrivit pentru dumneavoastră. Va trebui să fiţi evaluat de un cardiolog, care va verifica dacă puteţi trece la administrarea altui medicament, care nu vă încetineşte ritmul bătăilor inimii, pentru a permite tratamentul cu Fingolimod Richter. Dacă această schimbare la alt tratament este imposibilă, cardiologul vă va recomanda cum să începeţi tratamentul cu Fingolimod Richter, inclusiv să fiți monitorizat peste noapte.
Dacă nu aţi avut niciodată varicelă
Dacă nu aţi avut niciodată varicelă, medicul dumneavoastră vă va verifica imunitatea împotriva virusului care o cauzează (virusul varicela zoster). Dacă nu sunteţi protejat împotriva acestui virus, este posibil să aveţi nevoie de un vaccin, înainte de a începe tratamentul cu Fingolimod Richter. În acest caz, după finalizarea schemei complete de vaccinare, medicul dumneavoastră va amâna începerea tratamentului cu Fingolimod Richter cu o lună.
Infecţii
Fingolimod Richter reduce numărul de globule albe (mai ales numărul de limfocite). Globulele albe luptă împtriva infecţiilor. În timpul tratamentului cu Fingolimod Richter (şi până la 2 luni de la întreruperea acestuia), este posibil să contactaţi mai uşor infecţii. Orice infecţie pe care o aveţi deja poate să se agraveze. Infecţiile pot fi grave şi pot pune viața în pericol. Dacă credeţi că aveţi o infecţie, dacă aveţi febră, aveţi simptome de gripă, zona zoster sau durere de cap însoțită de gât înțepenit, sensibilitate la lumină, greață, erupție trecătoare pe piele și/sau confuzie sau convulsii (crize) (acestea pot fi simptome ale meningitei și/sau encefalitei cauzate de o infecție cu ciuperci sau infecție virală herpetică), contactaţi-l imediat pe medicul dumneavoastră, pentru că acestea pot fi grave și vă pot pune viața în pericol.
În cazul în care considerați că scleroza multiplă se agravează (de exemplu, stare de slăbiciune sau modificări ale vederii) sau dacă observați orice simptome noi, adresați-vă imediat medicului dumneavoastră, deoarece acestea pot fi simptome ale unei boli rare a creierului, cauzate de o infecție, numită leucoencefalopatie multifocală progresivă (LMP). LMP este o boală gravă care poate duce la handicap sever sau deces. Medicul dumneavoastră va avea în vedere efectuarea unui examen RMN pentru a vă evalua situația și va decide dacă trebuie să opriți administrarea Fingolimod Richter.
La pacienții tratați cu Fingolimod Richter au fost raportate cazuri de infecție cu virusul papilloma uman (HPV), inclusiv papiloame, displazie, negi și cancer asociat cu HPV. Medicul dumneavoastră va avea în vedere dacă aveți nevoie de vaccinare împotriva HPV, înainte de a începe tratamentul. Dacă sunteți femeie, medicul dumneavoastră vă va recomanda și un test de screening pentru HPV.
Edem macular
Înainte de a începe tratamentul cu Fingolimod Richter, dacă aveţi sau aţi avut tulburări de vedere sau alte semne de umflare în zona oculară centrală din spatele ochiului (macula), dacă aţi avut inflamaţie sau infectare a ochiului (uveită) sau aveți diabet zaharat, este posibil ca medicul dumneavoastră să vă recomande efectuarea unei examinări oftalmologice.
Este posibil ca medicul dumneavoastră să vă recomande efectuarea unei examinări oftalmologice la 3 până la 4 luni de la începerea tratamentului cu Fingolimod Richter.
Macula este o zonă mică a retinei, situată în partea din spate a ochiului, care vă permite să vedeţi clar şi în profunzime forme, culori şi detalii. Fingolimod Richter poate conduce la umflarea maculei, o afecţiune cunoscută sub denumirea de edem macular. Umflarea are loc, de obicei, în primele 4 luni de tratament cu Fingolimod Richter.
Şansele dumneavoastră de a dezvolta un edem macular sunt mai mari dacă aveți diabet zaharat sau ați avut o inflamaţie a ochiului, numită uveită. În aceste cazuri, medicul dumneavoastră vă va recomanda efectuarea de controale regulate la ochi, pentru a detecta edemul macular.
Dacă aţi avut edem macular, discutaţi cu medicul dumneavoastră înainte de a relua tratamentul cu Fingolimod Richter.
Edemul macular poate cauza apariţia unor simptome oculare similare unei crize de SM (nevrită optică). La începutul tratamentului, este posibil să nu aveţi niciun simptom. Asiguraţi-vă că spuneţi medicului dumneavoastră despre orice modificare a vederii dumneavoastră.
Este posibil ca medicul dumneavoastră să vă recomande efectuarea unei examinări oftalmologice, mai ales dacă:
centrul vederii dumneavoastră devine înceţoşat sau prezintă umbre;
vă apare un punct orb în centrul vederii dumneavoastră;
aveţi probleme cu perceperea culorilor sau detaliilor fine.
Teste ale funcţiei ficatului
Dacă aţi avut probleme severe la nivelul ficatului, nu trebuie să luaţi Fingolimod Richter. Fingolimod Richter vă poate afecta funcţia ficatului. Probabil nu veţi observa niciun simptom, dar, dacă veţi observa îngălbenire a pielii sau albului ochilor, urină de culoare anormal de închisă (de culoare maronie), durere în partea dreaptă a stomacului (abdomenului), oboseală, senzație de foame mai puțin accentuată decât de obicei sau aveți greaţă sau vărsături inexplicabile, spuneţi imediat medicului dumneavoastră.
Dacă prezentați oricare dintre aceste simptome după începerea tratamentului cu Fingolimod Richter, spuneţi imediat medicului dumneavoastră.
Înaintea, în timpul și după tratament, medicul dumneavoastră vă va solicita analize de sânge pentru monitorizarea valorilor funcţiei ficatului. Dacă rezultatele analizelor indică o problemă cu ficatul, este posibil să fie necesar să întrerupeţi tratamentul cu Fingolimod Richter.
Tensiune arterială mare
Deoarece Fingolimod Richter cauzează o uşoară creştere a tensiunii arteriale, este posibil să fie necesar ca medicul dumneavoastră să vă verifice regulat tensiunea arterială.
Probleme la nivelul plămânilor
Fingolimod Richter are un efect uşor asupra funcţiei plămânilor. Pacienţii cu probleme severe la nivelul plămânilor sau care suferă de tusea fumătorului pot prezenta şanse mai mari de a dezvolta reacţii adverse.
Analize de sânge
Efectul dorit al tratamentului cu Fingolimod Richter este reducerea numărului de globule albe din sângele dumneavoastră. De regulă, acesta va reveni la normal în 2 luni de la întreruperea tratamentului. Dacă aveţi nevoie de orice analize de sânge, spuneţi medicului că luaţi Fingolimod Richter. În caz contrar, este posibil ca medicul să nu înţeleagă rezultatele analizelor, iar, pentru anumite tipuri de analize de sânge, este posibil să fie necesar ca medicul dumneavoastră să vă ia mai mult sânge decât de obicei.
Înainte de a începe tratamentul cu Fingolimod Richter, medicul dumneavoastră va confirma dacă aveţi un număr suficient de globule albe în sânge şi vă poate recomanda repetarea testelor în mod regulat. În cazul în care nu aveţi un număr suficient de globule albe în sânge, este posibil să fie necesar să întrerupeţi tratamentul cu Fingolimod Richter.
Sindromul encefalopatiei posterioare reversibile (SEPR)
S-a raportat rar o afecţiune numită sindromul encefalopatiei posterioare reversibile (SEPR) la pacienţii cu SM trataţi cu Fingolimod Richter. Simptomele pot include apariţia bruscă a durerii severe de cap, confuziei, crizelor convulsive şi modificărilor acuităţii vizuale. Spuneţi imediat medicului dumneavoastră dacă prezentaţi oricare dintre aceste simptome în timpul tratamentului cu Fingolimod Richter, pentru că această afecțiune poate fi gravă.
Cancer
La pacienții cu scleroză multiplă, tratați cu Fingolimod Richter, au fost raportate cancere la nivelul pielii. Discutați imediat cu medicul dumneavoastră dacă observați orice noduli pe piele (de exemplu, noduli strălucitori, sub formă de perlă), pete sau leziuni deschise care nu se vindecă în decursul câtorva săptămâni. Simptomele cancerului de piele pot include excrescențe anormale sau modificări ale țesuturilor pielii (de exemplu, aluniţe anormale), care prezintă o modificare în timp a culorii, formei sau dimensiunii. Înainte de a începe tratamentul cu Fingolimod Richter, este necesară o examinare a pielii, pentru a verifica dacă aveți orice noduli pe piele. Medicul dumneavoastră va efectua, de asemenea, examinări regulate ale pielii dumneavoastră în timpul tratamentului cu Fingolimod Richter. Dacă aveți probleme cu pielea, medicul dumneavoastră vă poate trimite la un medic dermatolog, care, după consultație, poate decide dacă este important pentru dumneavoastră să fiți examinat în mod regulat.
A fost raportat un tip de cancer al sistemului limfatic (limfom) la pacienții cu SM tratați cu fingolimod.
Expunerea la soare și protecția solară
Fingolimod vă slăbește sistemul imun. Acest lucru vă crește riscul de apariție a cancerelor, mai ales la nivelul pielii. Trebuie să vă limitați expunerea la soare și raze UV:
purtând îmbrăcăminte adecvată de protecție.
aplicând în mod regulat protecție solară cu factor crescut de protecție UV.
Leziuni neobișnuite la nivelul creierului, asociate cu recidiva SM
Au fost raportate cazuri rare de leziuni neobișnuit de mari la nivelul creierului, asociate cu recidiva SM, la pacienții tratați cu Fingolimod Richter. În cazul recidivei severe, medicul dumneavoastră va avea în vedere efectuarea unui examen RMN, pentru a evalua acest aspect și va decide dacă trebuie să opriți administrarea Fingolimod Richter.
Trecerea de la alte tratamente la Fingolimod Richter
Este posibil ca medicul dumneavoastră să vă treacă direct de la tratamentul cu beta interferon, glatiramer acetat sau dimetil fumarat la Fingolimod Richter, dacă nu există semne de anomalii cauzate de tratamentul dumneavoastră anterior. Este posibil ca medicul dumneavoastră să vă efectueze un test de sânge pentru a exclude aceste anomalii. După întreruperea tratamentului cu natalizumab, este posibil să fie necesar să aşteptaţi 2-3 luni înainte de începerea tratamentului cu Fingolimod Richter. Pentru a trece de la tratamentul cu teriflunomidă, este posibil ca medicul dumneavoastră să vă recomande să aşteptaţi o anumită perioadă de timp sau să fiţi supus unei proceduri de eliminare accelerată. Dacă aţi fost tratat cu alemtuzumab, sunt necesare o evaluare serioasă şi o discuţie cu medicul dumneavoastră, pentru a decide dacă Fingolimod Richter este adecvat pentru dumneavoastră.
Femei la vârsta fertilă
Dacă este utilizat în timpul sarcinii, Fingolimod Richter poate afecta negativ fătul. Înainte de a începe tratamentul cu Fingolimod Richter, medicul dumneavoastră vă va explica riscul asociat tratamentului și vă va cere să efectuați un test de sarcină, pentru a vă asigura că nu sunteți gravidă. Medicul dumneavoastră vă va da un card care vă va explica de ce nu trebuie să rămâneți gravidă atunci când luați Fingolimod Richter. De asemenea, vă va explica ce trebuie să faceți pentru a evita sarcina în timpul administrării Fingolimod Richter. Trebuie să utilizați metode contraceptive eficace pe durata tratamentului și timp de 2 luni de la întreruperea tratamentului (vezi punctul „Sarcina și alăptarea”).
Agravare a sclerozei multiple după oprirea tratamentului cu Fingolimod Richter
Nu opriți administrarea Fingolimod Richter sau nu schimbați doza fără a discuta mai întâi cu medicul dumneavoastră.
Spuneți imediat medicului dumneavoastră dacă considerați că boala dumneavoastră - scleroză multiplă se agravează după ce ați oprit tratamentul cu Fingolimod Richter. Acest lucru poate fi grav (vezi „Dacă încetaţi să luaţi Fingolimod Richter” de la pct. 3 și, de asemenea, pct. 4 „Reacții adverse posibile”).
Vârstnici
Experienţa privind utilizarea Fingolimod Richter la pacienţi vârstnici peste 65 ani este limitată. Discutaţi cu medicul dumneavoastră dacă aveţi vreo îngrijorare.
Copii şi adolescenţi
Utilizarea Fingolimod Richter nu este recomandată la copii cu vârsta sub 10 ani, deoarece nu a fost studiată la pacienţii cu SM la această categorie de vârstă.
Atenționările și precauțiile enumerate mai sus se aplică și la copii și adolescenți. Informațiile următoare sunt importante mai ales pentru copii și adolescenți și persoanele care au grijă de aceștia:
Înainte de a începe administrarea Fingolimod Richter, medicul dumneavoastră va verifica stadiul vaccinărilor dumneavoastră. Dacă nu ați efectuat anumite vaccinări, poate fi necesar să le faceți, înainte de a putea începe administrarea Fingolimod Richter.
La prima administrare a Fingolimod Richter sau când treceți de la doza zilnică de 0,25 mg la o doză zilnică de 0,5 mg, medicul dumneavoastră vă va monitoriza frecvența cardiacă (a se vedea „Bătai lente ale inimii (bradicardie) şi bătai neregulate ale inimii” de mai sus).
Dacă prezentați convulsii sau crize înaintea sau în timpul administrării Fingolimod Richter, spuneți medicului dumneavoastră.
Dacă aveți depresie sau anxietate sau dacă deveniți deprimat sau anxios în timp ce luați Fingolimod Richter, spuneți medicului dumneavoastră. Este posibil să fie necesar să fiți monitorizat mai atent.
Fingolimod Richter împreună cu alte medicamente
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luaţi, aţi luat recent sau s-ar putea sa luaţi orice alte medicamente.
Medicamente care suprimă sau modulează sistemul imunitar, inclusiv alte medicamente utilizate pentru tratarea SM, cum sunt beta interferon, acetat de glatiramer, natalizumab, mitoxantron, teriflunomidă, dimetil fumarat sau alemtuzumab. Nu trebuie să utilizaţi Fingolimod Richter împreună cu astfel de medicamente, deoarece acest lucru ar putea accentua efectul asupra sistemului imunitar (vezi şi „Nu luaţi Fingolimod Richter”).
Corticosteroizi, din cauza unui efect suplimentar posibil asupra sistemului imunitar.
Vaccinuri. Dacă aveţi nevoie să vi se administreze un vaccin, cereţi mai întâi sfatul medicului. În timpul şi într-un interval de până la 2 luni după tratamentul cu Fingolimod Richter, nu trebuie să vi se administreze anumite tipuri de vaccinuri (vaccinuri cu virusuri vii atenuate) deoarece acestea ar putea declanşa infecţia pe care trebuia să o prevină. Este posibil ca alte vaccinuri să nu funcţioneze la fel de bine ca de obicei dacă sunt administrate în această perioadă.
Medicamente care încetinesc ritmul bătăilor inimii (de exemplu beta-blocante, cum este atenolol). Utilizarea Fingolimod Richter împreună cu astfel de medicamente ar putea accentua efectul asupra ritmului bătăilor inimii în primele zile de la începerea tratamentului cu Fingolimod Richter.
Medicamente pentru ritm neregulat al bătăilor inimii, cum sunt chinidină, disopiramidă, amiodaronă sau sotalol. Nu utilizați Fingolimod Richter dacă luaţi un astfel de medicament pentru că acesta ar putea accentua efectul asupra ritmului neregulat al bătăilor inimii (vezi și „Nu luați Fingolimod Richter”).
Alte medicamente:
inhibitori de protează, antiinfecțioase cum sunt ketoconazol, antifungice de tip azoli, claritromicină sau telitromicină.
carbamazepină, rifampicină, fenobarbital, fenitoină, efavirenz sau sunătoare (risc potenţial de eficacitate scăzută a Fingolimod Richter).
Sarcina şi alăptarea
Dacă sunteți gravidă sau alăptați, credeți că ați putea fi gravidă sau intenționați să rămâneți gravidă, adresați-vă medicului sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua acest medicament.
Sarcina
Nu utilizați Fingolimod Richter în timpul sarcinii, dacă încercați să rămâneți gravidă sau dacă sunteți femeie care poate rămâne gravidă și nu utilizați metode contraceptive eficace. Dacă Fingolimod Richter este utilizat pe durata sarcinii, există riscul de a afecta negativ fătul. Incidența malformațiilor congenitale observate la sugarii expuși la Fingolimod Richter pe durata sarcinii este de aproximativ 2 ori mai mare decât cea observată la populația generală (la care incidența malformațiilor congenitale este de aproximativ 2-3%). Malformații raportate cel mai frecvent au inclus malformații la nivelul inimii, rinichilor și musculo-scheletice.
Prin urmare, dacă sunteți femeie la vârsta fertilă:
înainte de a începe tratamentul cu Fingolimod Richter, medicul dumneavoastră vă va informa despre riscul asupra fătului și vă va solicita să efectuaţi un test de sarcină pentru a se asigura că nu sunteţi gradivă,
și
trebuie să utilizați metode contraceptive eficace în timp ce luaţi Fingolimod Richter și timp de două luni după ce întrerupeţi administrarea acestuia, pentru a evita apariția unei sarcini.
Discutaţi cu medicul dumneavoastră despre metode contraceptive eficace.
Medicul dumneavoastră vă va da un card care vă va explica de ce nu trebuie să rămâneți gravidă în timp ce luați Fingolimod Richter.
Dacă rămâneţi gravidă în timp ce luaţi Fingolimod Richter, spuneţi imediat medicului dumneavoastră. Medicul dumneavoastră va decide să oprească tratamentul (vezi „Dacă încetaţi să luaţi Fingolimod Richter” de la pct. 3 și, de asemenea, pct. 4 „Reacții adverse posibile”). Va fi efectuată monitorizare specializată prenatală.
Alăptarea
Nu trebuie să alăptaţi în timp ce luaţi Fingolimod Richter. Fingolimod Richter poate trece în laptele matern, existând riscul apariţiei unor reacții adverse grave la copil.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Medicul dumneavoastră vă va spune dacă afecţiunea dumneavoastră vă permite să conduceţi vehicule, inclusiv să mergeți pe bicicletă şi să folosiţi utilaje în siguranţă. Nu se anticipează ca Fingolimod Richter să aibă influenţă asupra capacităţii dumneavoastră de a conduce vehicule şi de a folosi utilaje.
Totuşi, la începerea tratamentului, va trebui să staţi la cabinetul medicului sau la clinică timp de 6 ore după ce aţi luat prima doză de Fingolimod Richter. Capacitatea dumneavoastră de a conduce vehicule şi de a folosi utilaje poate fi afectată în timpul acestui interval de timp şi după acesta.
3. Cum să luaţi Fingolimod Richter
Tratamentul cu Fingolimod Richter trebuie supravegheat de un medic cu experienţă în tratamentul sclerozei multiple.
Utilizaţi întotdeauna acest medicament exact aşa cum v-a spus medicul dumneavoastră. Discutaţi cu medicul dumneavoastră dacă nu sunteţi sigur.
Doza recomandată este:
Adulți:
Doza este de o capsulă de 0,5 mg pe zi.
Copii și adolescenți (cu vârsta de 10 ani și peste):
Doza depinde de greutatea corporală:
Copii și adolescenți cu greutatea corporală egală cu 40 kg sau sub aceasta: o capsulă de 0,25 mg pe zi. Sunt disponibile alte medicamente care conțin doze mai mici de fingolimod (precum capsule de 0,25 mg).
Copii și adolescenți cu greutatea corporală peste 40 kg: o capsulă de 0,5 mg pe zi.
Medicul va recomanda copiilor și adolescenților care încep tratamentul cu o capsulă de 0,25 mg pe zi și ajung mai târziu la o greutate corporală stabilă de peste 40 kg să treacă la o capsulă de 0,5 mg pe zi. În acest caz, se recomandă repetarea perioadei de monitorizare efectuată la administrarea primei doze.
Nu depăşiţi doza recomandată.
Fingolimod Richter este pentru administrare orală.
Luaţi Fingolimod Richter o dată pe zi, cu un pahar cu apă. Capsula de Fingolimod Richter trebuie înghițită întotdeauna întreagă, fără a fi deschisă. Fingolimod Richter poate fi administrat împreună cu sau fără alimente.
Administrarea Fingolimod Richter la aceeaşi oră în fiecare zi vă va ajuta să vă amintiţi când trebuie să luaţi medicamentul.
Dacă aveţi întrebări despre cât timp trebuie să luaţi Fingolimod Richter, discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul.
Dacă luaţi mai mult Fingolimod Richter decât trebuie
Dacă aţi luat prea mult Fingolimod Richter, contactaţi-l imediat pe medicul dumneavoastră.
Dacă uitaţi să luaţi Fingolimod Richter
Dacă luaţi Fingolimod Richter de mai puţin de 1 lună şi uitaţi să luaţi 1 doză pentru o zi întreagă, informați-l pe medicul dumneavoastră înainte de a lua doza următoare. Medicul dumneavoastră poate decide să vă ţină sub observaţie când luaţi următoarea doză.
Dacă luaţi Fingolimod Richter de cel puţin 1 lună şi uitaţi să luaţi tratamentul timp de peste 2 săptămâni, informați-l pe medicul dumneavoastră, înainte de a lua doza următoare. Medicul dumneavoastră poate decide să vă ţină sub observaţie când luaţi doza următoare. Cu toate acestea, dacă aţi uitat să luaţi tratamentul timp de până la 2 săptămâni, puteţi lua doza următoare conform schemei de tratament.
Nu luaţi o doză dublă pentru a compensa doza uitată.
Dacă încetaţi să luaţi Fingolimod Richter
Nu încetaţi să luaţi Fingolimod Richter sau nu modificaţi doza fără a discuta mai întâi cu medicul dumneavoastră.
Fingolimod Richter va rămâne în organismul dumneavoastră timp de până la 2 luni după ce aţi încetat să mai luaţi medicamentul. De asemenea, numărul dumneavoastră de globule albe (număr de limfocite) poate rămâne redus în această perioadă, iar reacţiile adverse descrise în acest prospect pot apărea în continuare. După întreruperea tratamentului cu Fingolimod Richter, este posibil să fie necesar să aşteptaţi timp de 6-8 săptămâni înainte de a începe un nou tratament pentru SM.
Dacă trebuie să reluaţi tratamentul cu Fingolimod Richter la mai mult de 2 săptămâni de la întreruperea acestuia, poate reapărea efectul asupra ritmului bătăilor inimii, observat în mod normal atunci când tratamentul este început pentru prima dată şi va trebui să fiţi monitorizaţi la cabinetul medical sau spital în vederea reluării tratamentului. Nu reluaţi tratamentul cu Fingolimod Richter după ce l-aţi întrerupt pentru mai mult de două săptămâni, fără a cere sfatul medicului dumneavoastră.
Medicul dumneavoastră va decide dacă și cum trebuie să fiți monitorizat după oprirea administrării Fingolimod Richter. Spuneți imediat medicului dumneavoastră dacă considerați că SM vi se agravează după ce ați oprit tratamentul cu Fingolimod Richter. Acest lucru poate fi grav.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Unele reacţii adverse pot fi sau pot deveni grave
Frecvente (pot afecta până la 1 din 10 persoane):
Tuse cu secreţii, disconfort la nivelul pieptului, febră (semne ale unor tulburări la nivelul plămânilor)
Infecție cu virusul herpes (zona zoster sau herpes zoster), cu simptome cum sunt vezicule, senzaţie de arsură, mâncărime sau durere la nivelul pielii, mai ales în partea de sus a corpului sau la nivelul feţei. Alte simptome pot fi febră şi slăbiciune în stadiile precoce ale infecţiei, urmate de senzaţie de amorţeală, mâncărimi sau pete roşii, însoţite de durere severă
Bătăi lente ale inimii (bradicardie), bătăi neregulate ale inimii
Un tip de cancer al pielii numit carcinom bazocelular (CBC), care apare deseori ca un nodul sub formă de perlă, deși poate lua și alte forme
Se cunoaște că depresia și anxietatea apar cu frecvență crescută la pacienții cu SM și au fost, de asemenea, raportate la pacienții copii și adolescenți tratați cu Fingolimod Richter.
Scădere în greutate.
Mai puţin frecvente (pot afecta până la 1 din 100 persoane):
Pneumonie, cu simptome cum sunt febră, tuse, dificultate la respiraţie
Edem macular (umflare în zona oculară centrală a retinei, în partea din spate a ochiului), cu simptome cum sunt umbre sau punct orb în centrul vederii, vedere înceţoşată, probleme cu perceperea culorilor sau detaliilor
Scădere a numărului de plachete sanguine, ceea ce crește riscul apariției sângerării sau apariție de vânătăi
Melanom malign (un tip de cancer de piele care, de obicei, se dezvoltă dintr-o aluniță neobișnuită). Semnele posibile ale melanomului includ alunițe, care pot prezenta o modificare în timp a dimensiunii, formei, înălțimii sau culorii, sau aluniţe noi. Alunițele pot fi însoțite de mâncărimi, sângerare sau ulcerații.
Convulsii, crize convulsive (mai frecvente la copii și adolescenți decât la adulți).
Rare (pot afecta până la 1 din 1000 persoane):
O boală numită sindromul encefalopatiei posterioare reversibile (SEPR). Simptomele pot include apariţia bruscă a durerii severe de cap, confuziei, crizelor convulsive şi/sau tulburărilor de vedere
Limfom (un tip de cancer care afectează sistemul limfatic)
Carcinom cu celule scuamoase: un tip de cancer al pielii care poate avea aspectul unui nodul roșu, ferm, al unei răni cu crustă sau al unei noi răni pe o cicatrice existentă
Foarte rare (pot afecta până la 1 din 10000 persoane):
Anomalie pe electrocardiogramă (inversarea undei T)
Tumoră asociată infecției cu virusul herpetic uman de tip 8 (sarcom Kaposi)
Cu frecvență necunoscută (frecvența nu poate fi estimată din datele disponibile):
Reacții alergice, inclusiv simptome ale erupțiilor trecătoare pe piele sau urticariei, însoțită de mâncărime, umflare a buzelor, limbii sau feței, care apar, cel mai probabil, în prima zi în care se administrează Fingolimod Richter
Semne ale unei boli a ficatului (inclusiv insuficiență hepatică), cum sunt îngălbenire a pielii sau albului ochilor (icter), greață sau vărsături, durere în partea dreaptă în dreptul stomacului (abdomenului), urină închisă la culoare (de culoare maronie), senzație de foame mai puțin pronunțată decât de obicei, oboseală și valori anormale ale testelor funcției ficatului. Într-un număr foarte mic de cazuri, insuficiența hepatică ar putea duce la nevoia de transplant de ficat.
Riscul apariției unei infecții rare la nivelul creierului, numită leucoencefalopatie multifocală progresivă (LMP). Simptomele LMP pot fi similare celor unei recidive a SM. De asemenea, puteți prezenta simptome pe care să nu le puteți observa singur(ă), cum sunt modificări ale dispoziției sau comportamentului, pierderi de memorie, dificultăți de vorbire sau comunicare, pe care este posibil ca medicul dumneavoastră să le investigheze în continuare, pentru a exclude LMP. Prin urmare, dacă considerați că SM se agravează sau dacă dumneavoastră sau cei apropiați observați orice simptome noi sau neobișnuite, este foarte important să vă adresați imediat medicului dumneavoastră
Infecții criptococice (un tip de infecție cu ciuperci), inclusiv meningită criptococică, cu simptome cum sunt durere de cap însoțită de înțepenire a gâtului, sensibilitate la lumină, greață și/sau confuzie
Carcinom cu celule Merkel (un tip de cancer de piele). Semnele posibile ale carcinomului cu celule Merkel includ nodul nedureros, de culoarea pielii sau de culoare albastru-roșu, care apare deseori la nivelul feței, capului sau gâtului. Carcinomul cu celule Merkel poate avea și aspectul unui nodul sau al unei mase nedureroase, ferme. Expunerea pe termen lung la soare și un sistem imunitar slab pot influența riscul de apariție a carcinomului cu celule Merkel.
După ce tratamentul cu Fingolimod Richter este oprit, simptomele SM pot reveni și pot deveni mai grave decât înainte de administrarea tratamentului sau pe durata acestuia.
Formă autoimună a anemiei (număr scăzut de globule roșii), în care globulele roșii sunt distruse (anemie hemolitică autoimună).
Dacă prezentaţi oricare dintre acestea, spuneţi imediat medicului dumneavoastră.
Alte reacţii adverse
Foarte frecvente (pot afecta mai mult de 1 din 10 persoane):
Infecţie cu virus gripal, cu simptome cum sunt oboseală, frisoane, durere de gât, durere articulară sau musculară, febră
Senzaţie de presiune sau durere la nivelul obrajilor şi frunţii (sinuzită)
Durere de cap
Diaree
Durere de spate
Analize ale sângelui care indică valori crescute ale enzimelor ficatului
Tuse
Frecvente (pot afecta până la 1 din 10 persoane):
Tinea, o infecţie cu ciuperci care afectează pielea (tinea versicolor)
Ameţeli
Durere de cap severă, însoţită deseori de greaţă, vărsături şi sensibilitate la lumină (migrenă)
Valori scăzute ale globulelor albe (limfocite, leucocite)
Slăbiciune
Erupţie trecătoare pe piele, însoţită de mâncărimi, înroşire şi senzaţie de arsură (eczemă)
Mâncărimi
Valori crescute ale grăsimilor din sânge (trigliceride)
Cădere a părului
Respiraţie dificilă
Depresie
Vedere înceţoşată (vezi şi secţiunea privind edemul macular de la „Unele reacţii adverse pot fi sau pot deveni grave”)
Tensiune arterială mare (Fingolimod Richter poate cauza o creştere uşoară a tensiunii arteriale)
Durere la nivelul mușchilor
Durere la nivelul articulațiilor
Mai puţin frecvente (pot afecta până la 1 din 100 persoane):
Valori scăzute ale anumitor globule albe (neutrofile)
Stare depresivă
Greață
Rare (pot afecta până la 1 din 1000 persoane):
Cancer al sistemului limfatic (limfom)
Cu frecvenţă necunoscută (frecvenţa nu poate fi estimată din datele disponibile):
Umflare a extremităților
Dacă sunteţi afectat sever de oricare dintre acestea, spuneţi medicului dumneavoastră.
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice reacţii adverse posibile nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct la
Agenţia Naţională a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România
Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1
București 011478- RO
e-mail: adr@anm.ro
Website: www.anm.ro
Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Fingolimod Richter
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.
Nu utilizaţi acest medicament după data de expirare înscrisă pe cutie şi blister după „EXP”. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
A nu se păstra la temperaturi peste 30 °C.
A se păstra în ambalajul original pentru a fi protejat de umiditate. Nu utilizaţi nicio cutie care este deteriorată sau prezintă semne de manipulare.
MEDICAMENTELE EXPIRATE ŞI/SAU NEUTILIZATE TREBUIE RETURNATE LA SPITALE PUBLICE SAU PRIVATE.
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
Ce conţine Fingolimod Richter
Substanţa activă este fingolimod. Fiecare capsulă conţine fingolimod 0,5 mg (sub formă de clorhidrat).
Celelalte componente sunt:
Conținutul capsulei: citrat de potasiu monohidrat, dioxid de siliciu coloidal anhidru, stearat de magneziu.
Corpul capsulei: gelatină, dioxid de titan (E171).
Capacul capsulei: gelatină, dioxid de titan (E171), oxid galben de fer (E172).
Cum arată Fingolimod Richter şi conţinutul ambalajului
Fingolimod Richter 0,5 mg se prezintă sub formă de capsulă gelatinoasă tare cu dimensiunea de 16 mm (mărimea 3), cu corpul de culoare albă şi capacul de culoare galbenă.
Fingolimod Richter 0,5 mg capsule sunt disponibile în cutii conţinând 7, 28 sau 98 capsule.
Este posibil ca nu toate mărimile de ambalaj să fie comercializate.
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă şi fabricantul
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă
Gedeon Richter Plc.
Gyömrői út 19-21
1103 Budapesta
Ungaria
Fabricanţii
Synthon Hispania S.L.
Castelló 1
08830 Sant Boi de Llobregat, Barcelona
Spania
Synthon B.V.
Microweg 22
6545 CM Nijmegen
Țările de Jos
Acest medicament este autorizat în Statele Membre ale Spaţiului Economic European sub următoarele denumiri comerciale:
Bulgaria: Fingolimod Richter 0,5 mg твърди капсули
Republica Cehă: Fingolimod Richter
Estonia: Fingolimod Richter
Lituania: Fingolimod Richter 0,5 mg kietosios kapsulės
Țările de Jos: Fingolimod Richter
Polonia: Fingolimod Richter
România: Fingolimod Richter 0,5 mg capsule
Slovacia: Fingolimod Richter 0,5 mg tvrdé kapsuly
Ungaria: Fingolimod Richter 0,5 mg kemény kapszula
Acest prospect a fost revizuit în martie 2025.
FAQs - Întrebări frecvente despre Fingolimod Richter
1. Care sunt cele mai importante aspecte de reținut la începutul tratamentului cu Fingolimod Richter?
La inițierea tratamentului cu Fingolimod Richter, este crucial să știți că medicamentul poate încetini ritmul cardiac. Din acest motiv, veți fi monitorizat atent de medic timp de cel puțin 6 ore după prima doză, pentru a vă asigura că nu apar complicații. De asemenea, medicul va verifica istoricul dumneavoastră medical, inclusiv afecțiunile cardiace și statusul vaccinal, pentru a minimiza riscurile.
2. Pot apărea reacții adverse grave chiar și după o perioadă lungă de utilizare a Fingolimod Richter?
Da, unele reacții adverse grave, precum infecții severe (inclusiv LMP) sau probleme hepatice, pot apărea pe durata tratamentului cu Fingolimod Richter, chiar și după o perioadă mai lungă de utilizare. Este esențial să fiți vigilent la orice simptom nou sau neobișnuit și să vă adresați imediat medicului, deoarece detectarea precoce este vitală.
3. Ce se întâmplă dacă uit să iau o doză de Fingolimod Richter?
Dacă uitați o doză de Fingolimod Richter, este important să contactați medicul dumneavoastră. În funcție de cât timp a trecut de la începerea tratamentului și de durata omisiunii, medicul vă va sfătui dacă puteți relua doza normală sau dacă este necesară o nouă perioadă de monitorizare, similară cu cea de la prima doză.
4. Este sigur să conduc vehicule sau să folosesc utilaje în timpul tratamentului cu Fingolimod Richter?
Inițial, după prima doză de Fingolimod Richter, capacitatea de a conduce vehicule sau de a folosi utilaje poate fi afectată din cauza monitorizării și a posibilelor efecte asupra ritmului cardiac. Ulterior, medicul dumneavoastră vă va evalua starea de sănătate și vă va oferi recomandări personalizate, pentru a vă asigura că sunteți în siguranță la volan sau la utilizarea utilajelor.
5. Ce măsuri de precauție trebuie să iau referitor la expunerea la soare în timpul tratamentului cu Fingolimod Richter?
Fingolimod Richter poate slăbi sistemul imunitar, crescând riscul de cancer de piele. Prin urmare, este recomandat să vă limitați expunerea directă la soare și la razele UV. Folosiți îmbrăcăminte de protecție adecvată și aplicați în mod regulat o loțiune de protecție solară cu factor UV ridicat pentru a vă proteja pielea.