https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/finjuve-pentru-barbati-prospect-medical

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Finjuve pentru bărbați
Finjuve conține substanța activă finasteridă și este administrat pe pielea scalpului afectată de alopecie, utilizând un aplicator tip spray. Acesta este indicat pentru tratamentul căderii părului de tip masculin (alopecie androgenică) de intensitate ușoară până la moderată la bărbați cu vârsta cuprinsă între 18 și 41 de ani. Finjuve stimulează creșterea părului pe scalp și previne pierderea ulterioară a acestuia, acționând prin scăderea nivelelor de dihidrotestosteron (DHT) la nivelul pielii capului, un hormon asociat cu procesul de chelire.
Este important să rețineți că Finjuve pentru bărbați trebuie administrat numai în urma unei consultații medicale și pe baza unei prescripții.
Citiţi cu atenţie şi în întregime acest prospect înainte de a începe să luaţi acest medicament deoarece conţine informaţii importante pentru dumneavoastră.
Păstraţi acest prospect. S-ar putea să fie necesar să-l recitiţi.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Acest medicament a fost prescris numai pentru dumneavoastră. Nu trebuie să-l daţi altor persoane. Le poate face rău, chiar dacă au aceleaşi semne de boală ca dumneavoastră.
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. Vezi pct. 4.
Ce găsiţi în acest prospect:
Ce este Finjuve şi pentru ce se utilizează
Ce trebuie să ştiţi înainte să utilizați Finjuve
Cum să utilizați Finjuve
Reacţii adverse posibile
Cum se păstrează Finjuve
Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
1. Ce este Finjuve şi pentru ce se utilizează
Finjuve conţine substanţa activă finasteridă. Acesta se administrează pe pielea scalpului afectată de alopecie utilizând un aplicator tip spray care constă într-un flacon cu o pompă și un con.
Finjuve este utilizat pentru tratamentul căderii părului de tip masculin (cunoscută şi sub denumirea de alopecie androgenică) de intensitate ușoară până la moderată. Finjuve stimulează creșterea părului pe scalp și previne pierderea ulterioară a părului la bărbaţi. Finjuve este indicat utilizării doar de către bărbaţi cu vârsta cuprinsă între 18 şi 41 ani.
Căderea părului de tip masculin este o afecţiune frecventă, presupusă a fi determinată de o asociere de factori ereditari şi un anumit hormon numit dihidrotestosteron (DHT). În cazul căderii părului de tip masculin, pielea capului afectată conține cantități crescute de DHT. Acest hormon contribuie la scurtarea fazei de creştere a părului şi la subţierea firului de păr. Pe măsură ce foliculul de păr devine mai mic, chelirea devine vizibilă. Finjuve scade în mod specific nivelele de DHT la nivelul pielii capului (scalp). Aceasta ajută la inversarea procesului de chelire, ducând la o îmbunătăţire a creşterii părului şi la prevenția pierderii ulterioare a părului.
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să utilizați Finjuve
Nu luaţi Finjuve:
dacă sunteți alergic la finasteridă sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la pct. 6).
dacă sunteți femeie și dacă sunteți sau puteți deveni gravidă.
Atenţionări şi precauţii
Discutați cu medicul dumneavoastră înainte de a lua Finjuve.
Posibil transfer al Finjuve
Acest medicament poate determina ca un bebeluș băiat să se nască cu anomalii ale organelor sexuale dacă ingredientul activ finasteridă este absorbit prin pielea femeii gravide. Evitați contactul dintre suprafața tratată și o femeie care este sau poate deveni gravidă. De asemenea, trebuie să îi spuneți să evite atingerea suprafețelor expuse la Finjuve. Dacă are loc contactul cu Finjuve, femeia respectivă trebuie să spele rapid și temeinic partea afectată a corpului.
Copiii și adolescenții nu trebuie să intre în contact cu Finjuve. Dacă are loc contactul cu Finjuve, copilul sau adolescentul respectiv trebuie să spele rapid și temeinic partea afectată a corpului.
Efecte asupra antigenului specific prostatic (PSA)
Dacă v-aţi făcut un test de sânge numit test antigen specific prostatic (PSA) pentru depistarea cancerului de prostată, trebuie să-l informaţi pe medicul dumneavoastră că folosiți Finjuve deoarece acesta poate afecta interpretarea rezultatelor.
Efecte asupra hormonului masculin dihidrotestosteron (DHT)
Finjuve scade concentrația hormonului masculin DHT din sânge și, de obicei, chiar sub valorile normale. Cu toate acestea, acest lucru se întâmplă mai rar și, de asemenea, scăderea este mai mică decât în cazul finasterid sub formă de comprimate. Reacțiile adverse de natură sexuală care sunt cunoscute pentru comprimatele de finasterid pot apărea și în cazul Finjuve, dar sunt mai puțin probabile (vezi pct. 4). Prin urmare, respectați doza pe care v-a prescris-o medicul dumneavoastră. Nu utilizați mai mult de 4 pulverizări pe zi.
Cancer de sân
Deși cancerul de sân nu a apărut la bărbații tratați cu Finjuve în studiile clinice, a fost raportat în timpul tratamentului cu comprimate de finasterid. Dacă observați modificări ale țesutului mamar, cum sunt noduli, durere, mărire de volum sau scurgeri ale mameloanelor, adresați-vă medicului dumneavoastră cât mai curând posibil.
Alterarea dispoziției și depresie
Deși în studiile clinice nu a fost observată modificarea stării de spirit la pacienții tratați cu Finjuve, aceasta a fost raportată în timpul tratamentului cu comprimate de finasterid. Dacă aveți simptome precum dispoziție scăzută, depresie sau gânduri suicidare, adresați-vă medicului dumneavoastră pentru sfat cât mai curând posibil.
Copii şi adolescenţi
Finjuve nu trebuie administrat la copii şi adolescenţi. Nu există date care să demonstreze eficacitatea sau siguranţa administrării finasteridei la copii şi adolescenţi cu vârsta sub 18 ani.
Finjuve împreună cu alte medicamente
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luaţi, aţi luat recent sau s-ar putea să luaţi orice alte medicamente.
Nu aplicați Finjuve dacă utilizați alte produse topice, cum ar fi cosmetice, creme de protecție solară sau alte medicamente, în aceeași zonă.
Sarcina
Finjuve nu trebuie utilizat de femei.
Femeile care sunt sau pot rămâne însărcinate trebuie să evite contactul cu scalpul tratat sau cu suprafețele expuse la Finjuve. Vezi secțiunea „Posibil transfer al Finjuve” de mai sus. Dacă apare contactul direct cu acest medicament, femeia trebuie să spele rapid și temeinic partea afectată a corpului și să ceară sfatul medicului ei.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Finjuve nu are nicio influență asupra capacității de a conduce vehicule și de a folosi utilaje.
Finjuve conţine etanol
Acest medicament conține 25 mg etanol (96 la sută) în fiecare spray, ceea ce este echivalent cu 0,5 mg/microlitru (55 la sută). Poate provoca senzație de arsură pe pielea deteriorată.
3. Cum să utilizați Finjuve
Luaţi întotdeauna acest medicament exact aşa cum v-a spus medicul dumneavoastră. Discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur.
În funcție de cât de mult din scalpul dumneavoastră este chel, medicul dumneavoastră vă va prescrie între 1 și 4 pulverizări zilnic pentru a fi utilizate pe zone separate. Nu utilizați mai mult de 4 pulverizări pe zi.
Finjuve este pentru uz cutanat. Se folosește numai pe scalp.
Finjuve este compus din două părți separate: un flacon cu o pompă atașată și un con. Aceste componente necesită asamblare înainte de prima utilizare. Înainte de prima aplicare, citiți toate instrucțiunile de manipulare de mai jos.
Asigurați-vă că părul și scalpul sunt complet uscate înainte de aplicare. Aplicați Finjuve pe scalp numai singur. Dacă sunt prescrise mai multe pulverizări, aplicați-le pe zone care nu se suprapun. Nu aplicați soluția pe alte zone ale corpului decât pe scalp. Odată aplicat, lăsați Finjuve să acționeze timp de cel puțin 6 ore.
Finjuve poate fi transferat prin contactul cu țesăturile, mâinile sau alte suprafețe și obiecte. Evitați contactul dintre scalpul tratat și perne, căști, pălării etc. până când soluția s-a uscat.
Finjuve se poate transfera din corpul dumneavoastră la alte persoane dacă acestea vă ating scalpul tratat sau alte suprafețe expuse. Dacă apare contactul cu Finjuve, persoana trebuie să spele partea afectată a corpului rapid și bine.
Păstrați Finjuve într-un loc sigur și securizat, departe de îndemâna copiilor. Informați membrii familiei sau alte persoane cu acces la locul de depozitare cu privire la măsurile de precauție pentru contact.
Componentele și ansamblul aplicatorului de pulverizare
Asamblarea aplicatorului de pulverizare
A. Aliniați și apăsați
Aliniați conul cu butonul pompei și apăsați ferm în poziție.
B. Asamblare corectă
Aplicatorul de pulverizare este asamblat corect atunci când auziți un clic după apăsare, duza de pulverizare a pompei este situată în poziția centrală a conului.
C. Asamblare corectă
iar partea inferioară a butonului pompei este aliniată cu partea inferioară a conului fără nici un spațiu.
D. Incorect, gol. Realiniați și apăsați din nou
Dacă nu auziți un clic în timpul asamblării sau puteți vedea un spațiu între partea inferioară a butonului pompei și con, realiniați componentele și apăsați din nou la loc.
Amorsarea pompei
După asamblarea aplicatorului de pulverizare, pompa trebuie amorsată pentru prima utilizare. Dacă aplicatorul de pulverizare nu a fost folosit timp de 2 săptămâni sau mai mult, pompa va trebui amorsată din nou. Nu este nevoie de reamorsare la fiecare utilizare.
Pentru a amorsa pompa pentru prima dată, apăsați complet pompa de patru ori cu degetul mare sau arătător, direcționând soluția pulverizată într-o chiuvetă. Apoi clătiți chiuveta cu apă. Pentru reamorsarea pompei după neutilizare timp de 2 săptămâni sau mai mult, apăsați complet pompa o singură dată.
Nu pulverizați Finjuve spre față.
Dacă soluţia este eliberată în timpul asamblării sau amorsării, curăţaţi suprafeţele unde este posibil să fi fost depusă.
Aplicarea dozei
În funcție de dimensiunea zonei de chelie de pe scalp, medicul dumneavoastră vă va prescrie între 1 și 4 pulverizări zilnic.
Nu este nevoie să agitați flaconul înainte de utilizare.
Țineți aplicatorul de pulverizare cu conul plat pe scalp pentru a evita dispersarea soluției în aer.
Apăsaţi complet pompa o dată pentru o pulverizare.
Mutați conul în diferite zone ale scalpului pentru a aplica orice doze suplimentare în funcție de numărul de pulverizări prescris de medicul dumneavoastră. Nu suprapuneți și tratați zonele care au fost deja pulverizate.
După utilizare, nu scoateți conul din pompă. Puneți aplicatorul de pulverizare înapoi în cutie.
Odată aplicat, nu spălați Finjuve timp de cel puțin 6 ore.
Asigurați-vă că Finjuve nu intră în contact cu mâinile sau cu alte părți ale corpului. Spălați imediat și bine orice parte a corpului expusă, în afară de scalp.
În cazul în care conul se murdărește, ștergeți-l cu un șervețel curat și uscat. Aruncați în siguranță șervețelele folosite și spălați-vă bine mâinile.
Doza și zilele de tratament per doză
Flaconul conține până la 180 de pulverizări. Numărul de zile de tratament depinde de doza prescrisă: 1 pulverizare pe zi oferă 180 de zile de tratament, 2 pulverizări pe zi oferă 90 de zile, 3 pulverizări pe zi oferă 60 de zile, și 4 pulverizări pe zi oferă 45 de zile de tratament. Nu utilizați flaconul peste 180 de pulverizări, deoarece orice soluție rămasă în flacon poate să nu dea o doză completă, ceea ce ar putea limita efectul tratamentului dumneavoastră.
Doza prescrisă și numărul de zile de tratament rezultat până la epuizarea produsului vor fi scrise pe cutie de către farmacist.
La data începerii tratamentului cu Finjuve notați în calendarul dumneavoastră doza prescrisă (1 până la 4 pulverizări) și calculați când este nevoie de un flacon nou. Luați legătura cu medicul dumneavoastră înainte de a se epuiza rezerva, astfel încât să nu existe întrerupere în tratamentul dumneavoastră.
Dacă luați mai mult Finjuve decât trebuie
Dacă aplicați mai mult Finjuve decât este recomandat, discutați cu medicul dumneavoastră. Finjuve nu va funcționa mai repede sau mai bine dacă îl aplicați mai mult de o dată pe zi, dar efectele secundare pot fi mai probabile.
Dacă uitați să luați Finjuve
Dacă uitați să aplicați Finjuve, nu aplicați o doză dublă pentru a compensa aplicarea uitată. Continuați să utilizați în doza recomandată de medicul dumneavoastră.
Dacă opriți utilizarea Finjuve
Poate dura 3 luni pentru ca efectul tratamentului să se instaleze. Este important să continuați să utilizați Finjuve atât timp cât vă spune medicul dumneavoastră. Dacă încetați să aplicați Finjuve, este posibil să pierdeți părul pe care l-ați câștigat.
Dacă aveți orice întrebări suplimentare cu privire la utilizarea acestui medicament, adresați-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Frecvente (pot afecta până la 1 din 10 persoane)
Mâncărime sau roșeață a scalpului
Foarte frecvente (pot afecta mai mult de 1 din 10 persoane)
Scăderea hormonilor masculini (dihidrotestosteron) în sânge
Alte reacții adverse despre care se știe că apar cu finasteridă orală pot fi, de asemenea, posibile cu Finjuve. Acestea includ:
Reacții alergice (de hipersensibilitate), inclusiv erupție cutanată, mâncărime, umflare în jurul gurii (angioedem)
Stare depresivă
Anxietate
Conștientizarea bătăilor inimii (palpitații)
Creșterea enzimelor de la nivelul ficatului
Sensibilitatea și mărirea sânilor
Durere în testicule
Sânge în ejaculat (hematospermie)
Dorință sexuală afectată
Dificultăți de erecție
Tulburări de ejaculare, inclusiv scăderea cantității ejaculate
Infertilitate
Raportarea reacțiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct la:
Agenţia Naţională a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România
Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1
București 011478 - RO
e-mail: adr@anm.ro
website: www.anm.ro
Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Finjuve
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.
Nu utilizaţi acest medicament după data de expirare înscrisă pe cutie și eticheta flaconului după EXP. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
Acest medicament nu necesită condiţii speciale de păstrare.
Finjuve conține etanol, care este inflamabil.
Finjuve nu trebuie pulverizat în apropierea flăcărilor deschise sau în timp ce se fumează.
Nu utilizați Finjuve mai mult de 6 luni de la prima deschidere a flaconului.
MEDICAMENTELE EXPIRATE ȘI/SAU NEUTILIZATE TREBUIE RETURNATE LA SPITALE PUBLICE SAU PRIVATE.
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
Ce conţine Finjuve
Substanţa activă este finasteridă. Fiecare ml de soluție conține finasteridă 2,275 mg. Fiecare pulverizare furnizează 50 de microlitri, care conțin finasteridă 114 micrograme.
Celelalte componente sunt: etanol (96%), apă purificată, propilenglicol, hidroxipropil chitosan.
Cum arată Finjuve şi conţinutul ambalajului
Finjuve este o soluție incoloră, limpede și ușor vâscoasă, pentru pulverizare cutanată.
Mărimi de ambalaj:
1 flacon (corespunzător la 180 de pulverizări) cu o pompă de pulverizare cu fixare mecanică și 1 con separat.
3 flacoane (corespunzător la 3 x 180 de pulverizări) cu o pompă de pulverizare cu fixare mecanică și 3 conuri separate.
Înainte de prima utilizare, atașați conul la pompa flaconului, așa cum este descris la punctul 3.
Este posibil ca nu toate mărimile de ambalaj să fie comercializate.
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă şi fabricantul
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă
Polichem S.A.
50, Val Fleuri
L-1526
Luxemburg
Fabricant
Almirall Hermal GmbH
Scholtzstrasse 1 and 3,
21885, Reinbek,
Germania
Pentru orice informații referitoare la acest medicament, vă rugăm să contactați reprezentantul local al deținătorului autorizației de punere pe piață:
România
Egis Rompharma SRL
Tel: +40 21 412 00 17
office@egis.ro
Acest medicament este autorizat în Statele Membre ale Spaţiului Economic European sub următoarele denumiri comerciale:
Bulgaria Финюве за мъже 2,275 mg/ml спрей за кожа, разтвор Finjuve for men 2.275 mg/ml cutaneous spray, solution
Cehia Fynzur pro muže 2.275 mg/ml kožní sprej, roztok
Germania Finjuve für Männer 2,275 mg/ml Spray zur Anwendung auf der Haut (Kopfhaut), Lösung
Italia CARETOPIC 2.275 mg/ml spray cutaneo, soluzione
Luxemburg Finjuve für Männer 2,275 mg/ml Spray zur Anwendung auf der Haut (Kopfhaut), Lösung
Polonia Finjuve, 2,275 mg/ml, aerozol na skórę, roztwór
Portugalia Finasterida Cantabria 2.275 mg/ml Solução para Pulverização Cutânea
România Finjuve pentru bărbați 2,275 mg/ml spray cutanat, soluție
Slovacia Finjuve pre mužov 2,275 mg/ml dermálny roztokový sprej
Spania Alocare 2,275 mg/ml Solución para pulverización cutánea
Ungaria Fynzur férfiaknak 2,275 mg/ml külsőleges oldatos spray
Acest prospect a fost aprobat în august 2025.
FAQs - Întrebări frecvente despre Finjuve pentru bărbați
Cât timp durează până la apar efectele Finjuve?
Efectele tratamentului cu Finjuve pot deveni vizibile după aproximativ 3 luni de utilizare regulată. Este important să continuați tratamentul conform indicațiilor medicului pentru a menține rezultatele obținute.
Este Finjuve sigur pentru femei, în special pentru cele însărcinate?
Nu, Finjuve este destinat exclusiv bărbaților și nu trebuie utilizat de femei, în special de cele care sunt sau ar putea deveni gravide, din cauza riscului de anomalii ale organelor sexuale la bebelușii băieți. Contactul cu pielea tratată sau cu suprafețele expuse la Finjuve trebuie evitat de către femeile gravide sau care intenționează să rămână gravide.
Pot folosi Finjuve în combinație cu alte produse pentru păr?
Nu se recomandă aplicarea Finjuve în aceeași zonă cu alte produse topice, cum ar fi cosmetice, creme de protecție solară sau alte medicamente. Asigurați-vă că scalpul este complet uscat înainte de aplicare și lăsați soluția să acționeze cel puțin 6 ore.
Ce se întâmplă dacă uit să aplic o doză de Finjuve?
Dacă uitați să aplicați o doză de Finjuve, nu aplicați o doză dublă pentru a compensa. Continuați pur și simplu cu următoarea doză programată la ora obișnuită. Aplicarea unei doze mai mari decât cea recomandată nu va accelera rezultatele și poate crește riscul de reacții adverse.
Ce măsuri trebuie să iau pentru a preveni transferul accidental al produsului la alte persoane?
Pentru a preveni transferul accidental, asigurați-vă că soluția s-a uscat complet pe scalp înainte de contactul cu perne, căști, pălării sau alte obiecte. De asemenea, spălați-vă imediat și temeinic mâinile după aplicare și evitați ca alte persoane să atingă scalpul tratat până la uscarea completă. Informați membrii familiei, mai ales femeile însărcinate și copiii, despre măsurile de precauție necesare.