https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/fiordatussi

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect: Informaţii pentru utilizator
Fiordatussi 30 mg/ml sirop este un medicament, sub formă de sirop, care conține extract uscat din frunze de Plantago lanceolata. Este un medicament pe bază de plante, cu utilizare tradițională, folosit pentru a ameliora simptomele de iritații la nivelul gurii și gâtului și tusea seacă asociată. Este un medicament pe bază de plante, cu utilizare tradițională, folosit în indicațiile terapeutice specificate, bazate exclusiv pe utilizarea îndelungată. Fiordatussi 30 mg/ml sirop este indicat adulților, adolescenților și copiilor începând cu vârsta de 3 ani.
Fiordatussi 30 mg/ml sirop
Extract uscat din frunză de pătlagină (Plantaginis lanceolatae folii extractum siccum)
Citiţi cu atenţie şi în întregime acest prospect înainte de a începe să utilizaţi acest medicament, deoarece conţine informaţii importante pentru dumneavoastră.
Utilizaţi întotdeauna acest medicament conform indicaţiilor din acest prospect sau indicaţiilor medicului dumneavoastră, farmacistului sau asistentului medical.
Păstraţi acest prospect. S-ar putea să fie necesar să-l recitiţi.
Întrebaţi farmacistul dacă aveţi nevoie de mai multe informaţii sau recomandări.
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră, farmacistului sau asistentului medical. Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. Vezi pct. 4.
Dacă după 7 zile nu vă simţiţi mai bine sau vă simţiţi mai rău, trebuie să vă adresaţi unui medic.
Dacă simptomele persistă pe perioada de administrare a acestui medicament sau dacă apar reacții adverse nemenționate în prospect, trebuie să vă adresați unui medic sau unui farmacist.
Prospect Fiordatussi 30 mg/ml sirop
Fiordatussi 30 mg/ml sirop este un medicament, sub formă de sirop, care conține extract uscat din frunze de Plantago lanceolata. Este un medicament pe bază de plante, cu utilizare tradițională, folosit pentru a ameliora simptomele de iritații la nivelul gurii și gâtului și tusea seacă asociată. Este un medicament pe bază de plante, cu utilizare tradițională, folosit în indicațiile terapeutice specificate, bazate exclusiv pe utilizarea îndelungată. Fiordatussi 30 mg/ml sirop este indicat adulților, adolescenților și copiilor începând cu vârsta de 3 ani.
Chiar dacă Fiordatussi 30 mg/ml sirop este disponibil fără prescripție medicală, consultați întotdeauna un medic sau un farmacist înainte de utilizare.
Ce găsiţi în acest prospect:
Ce este Fiordatussi 30 mg/ml sirop şi pentru ce se utilizează
Ce trebuie să ştiţi înainte să utilizaţi Fiordatussi 30 mg/ml sirop
Cum să utilizaţi Fiordatussi 30 mg/ml sirop
Reacţii adverse posibile
Cum se păstrează Fiordatussi 30 mg/ml sirop
Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
1. Ce este Fiordatussi 30 mg/ml sirop şi pentru ce se utilizează
Fiordatussi 30 mg/ml sirop este un medicament, sub formă de sirop, care conține extract uscat din frunze de Plantago lanceolata.
Fiordatussi 30 mg/ml sirop este un medicament pe bază de plante, cu utilizare tradițională, folosit pentru a ameliora simptomele de iritații la nivelul gurii și gâtului și tusea seacă asociată.
Este un medicament pe bază de plante, cu utilizare tradițională, folosit în indicațiile terapeutice specificate, bazate exclusiv pe utilizarea îndelungată.
Fiordatussi 30 mg/ml sirop este indicat adulților, adolescenților și copiilor începând cu vârsta de 3 ani.
Dacă după 7 zile nu vă simţiţi mai bine sau vă simţiţi mai rău, trebuie să vă adresaţi unui medic.
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să utilizaţi Fiordatussi 30 mg/ml sirop
Nu utilizaţi Fiordatussi 30 mg/ml sirop:
dacă sunteți alergic la pătlagină sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la punctul 6).
Atenţionări şi precauţii
Întrebați medicul dumneavoastră, farmacistul sau asistentul medical înainte de utilizarea Fiordatussi 30 mg/ml sirop.
Dacă simptomele se înrăutățesc, dacă prezentați dificultăți la respirație, febră sau expectorații cu mucus purulent (flegmă gălbuie) pe parcursul utilizării acestui medicament, trebuie să vă adresați unui medic.
Copii
Utilizarea Fiordatussi 30 mg/ml sirop la copii cu vârsta de sub 3 ani nu este recomandată, deoarece este necesar consult medical și din cauza datelor insuficiente.
Alte medicamente și Fiordatussi 30 mg/ml sirop
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luaţi, aţi luat recent sau s-ar putea să luaţi orice alte medicamente.
Nu s-au observat interacțiuni cu medicamente.
Fiordatussi 30 mg/ml sirop cu alimente, băuturi și alcool
Alimentele nu influențează efectul medicamentului.
Sarcina și alăptarea
Dacă sunteţi gravidă sau alăptaţi, credeţi că aţi putea fi gravidă sau intenţionaţi să rămâneţi gravidă, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua acest medicament.
Siguranța în timpul sarcinii și alăptării nu a fost stabilită. Deoarece nu sunt date suficiente, nu este recomandată utilizarea în timpul sarcinii și alăptării.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Nu s-au realizat studii referitoare la efectul asupra capacității de a conduce vehicule și de a folosi utilaje.
Fiordatussi 30 mg/ml sirop conține maltitol lichid și sorbitol
Acest medicament conține până la 449 mg sorbitol la fiecare doză de 10 ml. Sorbitolul este sursă de fructoză. Dacă medicul dumneavoastră v-a atenţionat că aveţi (sau copilul dumneavoastră are) intoleranţă la unele categorii de glucide sau ați fost diagnosticată cu intoleranță ereditară la fructoză, o tulburare genetică rară în care persoanele nu pot digera fructoza, vă rugăm să-l întrebaţi înainte de a lua (sau a administra copilului dumneavoastră) acest medicament.
Poate avea slab efect laxativ. Valoare energetică: 2,3 kcal/g de maltitol lichid.
3. Cum să utilizaţi Fiordatussi 30 mg/ml sirop
Utilizaţi întotdeauna acest medicament exact aşa cum este indicat în acest prospect sau cum v-a spus medicul, farmacistul sau asistentul medical. Discutaţi cu medicul dumneavoastră, farmacistul sau asistentul medical dacă nu sunteţi sigur.
Doza recomandată este:
Adolescenți cu vârsta peste 12 ani, adulți și vârstnici:
10 ml de sirop de 3-4 ori pe zi.
Copii cu vârsta cuprinsă între 5 - 11 ani:
10 ml de sirop de 3 ori pe zi.
Copii cu vârsta cuprinsă între 3 - 4 ani:
5 ml de sirop de 3 ori pe zi.
Utilizarea la copii:
Utilizarea la copii cu vârsta de sub 3 ani nu este recomandată, deoarece este necesar consult medical și din cauza datelor insuficiente.
Mod de administrare
Pentru administrare orală.
Pentru administrarea dozelor corecte trebuie utilizat paharul dozator inclus în cutia medicamentului, utilizând marcajele de gradație corespunzătoare la 5 și 10 ml.
A se agita înainte de administrare.
Durata utilizării
Dacă după 7 zile nu vă simţiţi mai bine sau vă simţiţi mai rău, trebuie să vă adresaţi unui medic.
Dacă utilizaţi mai mult Fiordatussi 30 mg/ml sirop decât trebuie
Nu au fost raportate cazuri de supradozaj.
Dacă uitaţi să utilizaţi Fiordatussi 30 mg/ml sirop
Nu luaţi o doză dublă pentru a compensa doza uitată.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresaţi-vă medicului dumneavoastră, farmacistului sau asistentului medical.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Nu se cunosc. Dacă apar reacții adverse, trebuie să vă adresați medicului dumneavoastră.
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră, farmacistului sau asistentului medical. Acestea includ orice reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct la
Agenţia Naţională a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România
Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1
București 011478- RO
e-mail:
adr@anm.ro
Website:
www.anm.ro
.
Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Fiordatussi 30 mg/ml sirop
A nu se lăsa la vederea și îndemâna copiilor.
În timpul perioadei de păstrare poate să apară un sediment. Acesta nu afectează calitatea medicamentului.
După prima deschidere, a se păstra la temperaturi sub 25°C.
Nu utilizaţi acest medicament după data de expirare înscrisă pe cutie. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
Acest medicament nu trebuie utilizat mai mult de 3 luni după prima deschidere a flaconului.
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
Ce conține Fiordatussi 30 mg/ml sirop
Substanța activă este extractul uscat din frunză de pătlagină. Fiecare ml de sirop conține 30 mg de extract uscat din frunze de pătlagină (Plantago lanceolata L., folium) (DER 3-5:1). Solventul de extracție: alcool etilic 20% (m/m).
Celelalte componente sunt: maltodextrină, maltitol lichid (E 965) conținând sorbitol (E420), gumă xantan (E 415), sorbat de potasiu (E 202), acid citric (E 330), apă purificată.
Fiordatussi 30 mg/ml sirop nu conține alcool etilic și zaharoză.
Cum arată Fiordatussi 30 mg/ml sirop şi conţinutul ambalajului
Siropul este un lichid brun, cu miros caracteristic, ambalat în flacoane de 100 sau 200 ml. Flacoanele sunt incluse în cutii individuale, împreună cu prospectul și dispozitivul de dozare.
Mărime ambalaj 100 ml: paharul dozator are trei scale diferite, incluzând gradații corespunzătoare pentru 1, 5, 10, 15 și 20 ml.
Mărime ambalaj 200 ml: paharul dozator are o scală cu gradații corespunzătoare pentru 2.5, 5, 10, 15 și 20 ml.
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă şi fabricantul
Phytopharm Klęka S.A.
Klęka 1
63-040 Nowe Miasto nad Wartą
Polonia
Tel.: + 48 61 28 68 000
Fax.: + 48 61 28 68 529
e-mail:
info@europlant-group.pl
Distributor/reprezentant pentru România
Plantextrakt
407059 - Rădaia, Jud. Cluj, România
Tel.: + 40 264 260 688
e-mail:
contact@plantextrakt.ro
Acest medicament este autorizat în statele membre ale Spațiului Economic European sub următoarele denumiri comerciale:
Stat membru:
Austria
Denumire comercială:
Fiordatussi Sirup
Stat membru:
Polonia
Denumire comercială:
Fiordatussi
Stat membru:
România
Denumire comercială:
Fiordatussi 30 mg/ml sirop
Prospectul a fost revizuit ultima dată în mai 2023.
FAQs - Întrebări frecvente despre Fiordatussi 30 mg/ml sirop
Cum se administrează corect Fiordatussi 30 mg/ml sirop copiilor sub 3 ani?
Prospectul indică faptul că utilizarea Fiordatussi 30 mg/ml sirop la copiii cu vârsta sub 3 ani nu este recomandată din cauza datelor insuficiente și a necesității unui consult medical. Prin urmare, pentru această categorie de vârstă, este esențial să consultați un medic pediatru înainte de a administra orice doză.
Pot să iau Fiordatussi 30 mg/ml sirop dacă am diabet?
Fiordatussi 30 mg/ml sirop conține maltitol lichid și sorbitol, care sunt alcooli de zahăr. Deși aceștia au un indice glicemic mai mic decât zahărul, pot influența nivelul glicemiei. Persoanelor cu diabet li se recomandă să consulte medicul sau farmacistul înainte de a utiliza acest produs pentru a se asigura că este sigur și adecvat nevoilor lor.
Ce ar trebui să fac dacă simptomele mele persistă după 7 zile de tratament?
Conform prospectului, dacă după 7 zile nu vă simțiți mai bine sau chiar vă simțiți mai rău, trebuie să vă adresați unui medic. Persistența sau agravarea simptomelor poate indica o afecțiune mai serioasă care necesită o evaluare medicală și, posibil, un alt tratament.
Pot să combin Fiordatussi 30 mg/ml sirop cu alte medicamente pentru răceală?
Deși în prospect nu au fost menționate interacțiuni specifice cu alte medicamente, este întotdeauna o practică bună să informați medicul sau farmacistul despre toate medicamentele pe care le utilizați, inclusiv cele fără prescripție medicală, produsele pe bază de plante și suplimentele, pentru a preveni posibile interacțiuni sau efecte suprapuse.
Siropul conține ingrediente care pot provoca alergii?
Substanța activă este extractul din frunză de pătlagină. Prospectul menționează că nu trebuie să utilizați siropul dacă sunteți alergic la pătlagină sau la oricare dintre celelalte componente (maltodextrină, maltitol lichid, sorbitol, gumă xantan, sorbat de potasiu, acid citric, apă purificată). Este crucial să verificați lista completă de ingrediente dacă aveți alergii cunoscute.