https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/fistula-anala-la-copii

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Fistula anala reprezinta o comunicare anormala intre rect si pielea din regiunea anala.
Despre
Fistula anala este un mic canal care se formeaza intre ultima parte a intestinului si pielea din jurul anusului. Uneori, comunicarea anormala specifica fistulei se poate forma si intre canalul anal si vagin sau tractul urinar.
La copii, poate fi congenitala sau o complicatie a unui abces perianal. Adesea este vorba despre fistula anala congenitala (prezenta la nastere): statisticile arata ca 1 din 5.000 de copii se nasc cu aceasta malformatie.
Cauze
Cauzele fistulei anale congenitale nu sunt cunoscute pe deplin. In 50% din cazuri, fistula anala apare in contextul unui abces perianal preexistent sau actual. Alte cauze sunt:
Infectiile locale
Boala Crohn
Traumele canalului anal produse in timpul unor interventii chirurgicale in zona anala.
Factori de risc
Printre factorii de risc implicati in aparitia fistulei anale congenitale se numara sexul (baietii au o probabilitate mai mare de a se naste cu aceasta malformatie) si administrarea unor medicamente in timpul sarcinii.
Simptome
La copiii cu fistula anala congenitala, se poate observa lipsa scaunului in primele zile de la nastere si abdomenul umflat.
Printre manifestarile specifice fistulei anale la copiii mai mari, se numara:
Durerea in regiunea anala
Scurgere de puroi, care poate contine sange, puroi sau ambele
Sangerare rectala
Roseata in regiunea anala
Probleme urinare
Febra
Complicatii
Printre posibilele complicatii ale fistulei anale se numara:
Infectiile
Afectarea muschilor sfincterului, care poate duce la incontinenta fecala
Recidiva fistulei
Cand trebuie sa mergi la doctor
Este nevoie de consult medical in cazul in care copilul prezinta simptome de fistula anala. Vizita medicala nu trebuie amanata daca este prezenta si febra.
Diagnostic
Fistula anala congenitala se diagnosticheaza de regula la nastere, cand are loc examinarea fizica a copilului. In cadrul acesteia, medicul neonatolog examineaza zona perianala. In cazul unor anomalii depistate in timpul examinarii fizice, medicul neonatolog recomanda investigatii medicale suplimentare, care includ ecografia, rectoscopia si consultul chirurgical.
Tratament
Tratamentul fistulei anale depinde de starea generala de sanatate a copilului. In cazul in care exista stenoza anala (ingustarea canalului anal), medicul poate recurge la dilatare anala periodica.
Tratamentul chirurgical este singurul eficient in corectarea fistulei anale. Adesea, se recurge la fistulotomie, care consta in taierea pe lungime a fistulei, ceea ce determina drenarea continutului acesteia.
La unii copii, poate fi nevoie de anoplastie posterioara sagitala, pentru pozitionarea corecta a rectului, sau de colostomie (deschidere chirurgicala a colonului prin peretele abdominal).
Puncte cheie
Fistula anala este un mic canal care se formeaza intre canalul anal si pielea din jurul anusului.
Fistula anala poate fi congenitala sau o complicatie a unui abces anal.
Se manifesta prin simptome precum: lipsa scaunului in primele zile de viata (nou-nascuti), iar la copiii mai mari apar durerea si roseata in regiunea anala.
Fistula anala se trateaza chirurgical.
Pasii urmatori
Daca ai intrebari pe care vrei sa le adresezi medicului, noteaza-le.
Urmeaza recomandarile medicului.
Intreaba medicul daca boala copilului poate fi tratata si prin alte terapii.
Afla de ce medicul recomanda tratamentul chirurgical.
Intreaba cum trebuie ingrijit copilul dupa interventia chirurgicala.
Noteaza data si ora urmatoarei programari.
Afla daca poti lua legatura cu medicul si in afara orelor de program, in cazul in care vei avea nevoie.
Surse de informatie
www.msdmanuals.com
www.health.harvard.edu
www.cedars-sinai.edu
www.webmd.com
www.singhealth.com.sg
www.fairview.org
Consultant
:
Dr. Daniela Dobritoiu
, medic specialist chirurgie pediatrica,
Ponderas Academic Hospital
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.