https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/fisura-anala

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Fisura anala este o ruptura mica in mucoasa care captuseste anusul, ultima parte a tubului digestiv.
Despre
O fisura anala poate sa apara in timpul eliminarii scaunelor mai consistente sau mai dure. De regula, fisurile anale produc durere si sangerare in momentul defecatiei. De asemenea, persoana afectata poate resimti spasme la nivelul sfincterului anal, inelul muscular de la capatul anusului.
Fisurile anale sunt frecvente la copiii mici, dar pot sa apara la orice varsta. Cele mai multe fisuri anale se amelioreaza prin masuri simple precum cresterea aportului de fibre consumate, fapt ce determina ameliorarea constipatiei, si baile de sezut ce determina relaxarea muschilor perianali si grabesc vindecarea. La alte persoane, fisurile anale necesita tratament medicamentos sau, mai rar, chirurgical.
Uneori, fisurile anale sunt confundate cu hemoroizii, vase de sange inflamate din interiorul sau exteriorul anusului. La fel ca si fisurile anale, hemoroizii pot sa apara in urma eliminarii scaunelor consistente.
Cauze
Fisurile anale se produc in urma intinderii mucoasei anale peste capacitatea ei normala. Aceasta se produce cel mai frecvent ca urmare a scaunelor dure datorate constipatiei. Odata aceste rupturi aparute, se produc raniri repetate. Apar spasme ale muschiului sfincterului anal intern expus in spatele fisurii, care cauzeaza dureri. In urma spasmelor, marginile fisurilor sunt retractate, ceea ce duce la ingreunarea vindecarii lor. La urmatoarea defecatie, spasmul va duce la repetarea ruperii mucoasei. Acest ciclu duce la cronicizarea fisurii anale la aproximativ 40% din pacientii cu aceasta problema.
Cele mai frecvente cauze ale fisurilor anale sunt:
Eliminarea scaunelor mari sau tari
Constipatia sau efortul la eliminarea scaunului
Diareea cronica
Inflamatia din zona anorectala, cauzata de boala Crohn sau alte boli inflamatorii intestinale
Nasterea
Cauzele mai rare ale fisurilor anale sunt:
Cancerul anal
Infectia cu HIV
Tuberculoza
Sifilisul
Herpesul
Factori de risc
Printre factorii de risc care favorizeaza aparitia fisurilor anale, se numara:
Copilaria. Multi copii dezvolta fisuri anale in primul an de viata; specialistii nu stiu cu exactitate de ce.
Inaintarea in varsta. Adultii in varsta pot avea fisuri anale, in parte din cauza circulatiei sangvine deficitare, ceea ce duce la o alimentare cu sange scazuta la nivelul regiunii rectale.
Constipatia. Efortul din timpul defecatiei dificile din constipatie creste riscul de aparitie a fisurilor anale.
Nasterea. Dupa ce au nascutnormal (vaginal), femeile au un risc mai mare de a face fisuri anale.
Boala Crohn. Aceasta boala inflamatorie intestinala cauzeaza un proces inflamator cronic in tractul intestinal, care predispune la aparitia fisurilor anale.
Actul sexual anal
Consumul insuficient de fibre
Simptome
Durerea, uneori severa, in timpul defecatiei
Durerea dupa eliminarea scaunului, care poate dura chiar si cateva ore
Aparitia de sange deschis la culoare in scaun sau pe hartia igienica, dupa defecatie
Mancarime sau iritatie in jurul anusului
O rana vizibila pe pielea din jurul anusului
O umflatura mica sau semn la nivelul pielii din regiunea anala
Complicatii
Vindecarea greoaie. O fisura anala care nu se vindeca in mai putin de 6 saptamani se cronicizeaza si necesita tratamente suplimentare
Recidive. Persoanele cu fisuri anale sunt mai expuse probabilitatii de a avea si altele
Ruptura extinsa la nivelul muschilor invecinati. O fisura anala se poate extinde la sfincterul anal intern, ceea ce duce la vindecarea dificila a acesteia. O fisura anala nevindecata atrage cerc vicios de disconfort care implica tratament medicamentos si chirurgical pentru a reduce durerea si pentru a trata fisura.
Cand trebuie sa mergi la doctor
Daca ai dureri in timpul eliminarii scaunului sau daca observi sange in scaun ori pe hartia igienica, mergi la medic.
Diagnostic
Pentru diagnosticarea fisurii anale, este posibil ca medicul chirurg sa iti faca un tuseu rectal, care consta in introducerea in canalul anal a unui deget invelit in manusa chirurgicala sau a unui anoscop, un instrument scurt, tubular. Daca aceasta procedura iti produce prea multa durere, medicul poate diagnostica fisura anala prin observatie.
O fisura anala acuta arata ca o rana recenta, la fel ca taietura in hartie. In cazul celei cronice, pe langa rana, se pot observa doua umflaturi sau dilatatii separate pe piele, una interna si una externa.
Localizarea fisurii anale ofera detalii despre cauza ei. O fisura care apare pe o parte a deschizaturii anale si nu in spate sau in fata este posibil sa fie simptomul altei afectiuni, cum este boala Crohn. In acest caz, medicul iti va recomanda si alte metode de diagnosticare:
Sigmoidoscopia flexibila. Medicul va insera prin anus un tub flexibil prevazut cu o camera video si va examina rectul si colonul. Aceasta procedura este indicata celor cu varsta mai mica de 50 de ani, care nu au factori de risc pentru boala inflamatorie intestinala sau pentru cancer de colon.
Colonoscopia. Procedura implica examinarea colonului cu ajutorul unui tub flexibil (colonoscop). Colonoscopia este indicata celor cu varsta peste 50 de ani, care au facori de risc pentru cancerul de colon si celor cu simptome precum durerea abdominala si diareea.
Tratament
Fisurile anale se pot vindeca in cateva saptamani, daca iei masuri privind mentinerea unui scaun moale, prin aportul de fibre si lichide. Mentinerea sezutului in apa calda 10-20 de minute, mai ales dupa defecatie, ajuta la relaxarea sfincterului, grabind vindecarea.
Stil de viata si remedii
Unele schimbari in stilul de viata ajuta la ameliorarea simptomelor, favorizand vindecarea fisurii anale, prevenind recidivele:
Include fibrele in dieta. Un consum zilnic de 25-30 de grame de fibre ajuta la inmuierea scaunului, favorizand vindecarea fisurii anale. Printre alimentele bogate in fibre se numara fructele, legumele, nucile si cerealele integrale. De asemenea, poti lua suplimente cu fibre. Fibrele pot cauza balonare si gaze intestinale, de aceea, consumul lor trebuie sa se faca gradual.
Hidrateaza-te corespunzator. Lichidele previn constipatia.
Practica o activitate fizica. Este recomandata miscarea moderata, precum mersul pe jos, 30 de minute, zilnic. Miscarea sustine peristaltismul intestinal si creste irigarea cu sange in toate partile corpului, ceea ce ajuta la vindecarea fisurii anale.
Evita incordarea in timpul defectatiei. Aceasta poate crea presiune, ceea ce poate duce la aparitia de noi rupturi.
Daca simptomele persista, vei avea nevoie si de alte tratamente.
Tratament nechirurgical
Medicul iti poate recomanda:
Aplicarea locala a unei creme cu nitroglicerina – ajuta la imbunatatirea circulatiei in zona fisurii, favorizand vindecarea si relaxarea sfincterului anal. Nitroglicerina este indicata cand alte masuri conservatoare nu dau rezultate. Printre efectele adverse ale nitroglicerinei se numara durerile de cap, care pot fi severe.
Aplicarea de creme cu anestezic precum cele cu clorhidrat de lidocaina – sunt de ajutor pentru calmarea durerilor locale.
Injectii cu toxina botulinica de tip A – au efect de paralizie a muschiului sfincterului anal si de relaxare a contracturilor.
Tratament medicamentos pentru hipertensiune artteriala precum nifedipina sau diltiazem – ajuta la relaxarea sfincterului anal. Astfel de medicamente se pot administra local sau oral.
Tratament chirurgical
Daca ai fisura anala care nu raspunde la alte tratamente sau ai simptome severe, medicul iti poate indica interventia chirurgicala. Adesea, se recomanda sfincterotomia interna laterala, care presupune incizia unei mici parti a muschiului sfincterului anal, ceea ce reduce spasmul si durerea, favorizand vindecarea. Studiile au aratat ca in cazul fisurii anale cronice, chirurgia este mai eficienta decat alte tratamente. Interventia chirurgicala implica un risc mic de aparitie a incontinentei.
Preventie
Poti preveni aparitia fisurii anale evitand constipatia. Consuma alimente care contin fibre (fructe, legume, cereale integrale), bea o cantitate suficienta de apa si practica miscare fizica.
Puncte cheie
Fisura anala este o ruptura mica in mucoasa care captuseste anusul, ultima parte a tubului digestiv.
Printre cauzele care duc la aparitia fisurii anale se numara constipatia si boala inflamatorie intestinala.
Printre simptomele fisurii anale se numara durerea in timpul defecatiei, aparitia sangelui in scaun sau pe hartia igienica si mancarimea locala.
Uneori, vindecarea fisurii anale este posibila prin adoptarea unor masuri precum consumul suficient de fibre si de lichide.
Fisurile anale se pot trata medicamentos si/sau chirurgical
In cazul in care tratamentul medicamentos nu da rezultate sau in fisura anala cronica, se recomanda interventia chirurgicala.
Pasii urmatori
Noteaza-ti intrebarile pe care vrei sa le adresezi medicului.
Urmeaza indicatiile medicului.
Noteaza diagnosticulsi tratamentul recomandat de medic.
Intreaba medicul daca boala poate fi tratata si prin alte terapii.
Afla cand si de ce medicul recomanda tratamentul chirurgical.
Noteaza data si ora urmatoarei programari.
Afla daca poti lua legatura cu medicul si in afara orelor de program, in cazul in care vei avea nevoie.
Surse de informatie
Consultant:
Sef de Lucrari Dr. Victor Tomulescu
, medic primar chirurgie generala, Doctor in stiinte medicale, Coordonator Departament Chirurgie Colorectala Ponderas Academic Hospital
www.hopkinsmedicine.org
www.mayoclinic.org
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.