https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/flagyl

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Flagyl
Flagyl 250 mg este un medicament ce conține metronidazol, utilizat pentru tratamentul anumitor infecții cauzate de paraziți (cum ar fi amibiaza, tricomoniaza urogenitală, lambliaza) și bacterii anaerobe sensibile (cum ar fi vaginita nespecifică și infecții medico-chirurgicale). Este indicat adulților, adolescenților și copiilor cu vârsta peste 6 ani, în funcție de tipul infecției.
Este important să rețineți că Flagyl trebuie luat numai în urma unei consultații medicale și pe baza unei prescripții.
Flagyl 250 mg comprimate filmate
Metronidazol
Citiţi cu atenţie şi în întregime acest prospect înainte de a începe să utilizaţi acest medicament deoarece conţine informaţii importante pentru dumneavoastră.
Păstraţi acest prospect. S-ar putea să fie necesar să-l recitiţi.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Acest medicament a fost prescris numai pentru dumneavoastră. Nu trebuie să-l daţi altor persoane. Le poate face rău, chiar dacă au aceleaşi semne de boală ca dumneavoastră.
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. Vezi pct. 4.
Ce găsiţi în acest prospect:
Ce este Flagyl şi pentru ce se utilizează
Ce trebuie să ştiţi înainte să luați Flagyl
Cum să luați Flagyl
Reacţii adverse posibile
Cum se păstrează Flagyl
Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
1. Ce este Flagyl şi pentru ce se utilizează
Numele acestui medicament este Flagyl 250 mg (numit Flagyl în acest prospect). Acest medicament conţine substanţa activă numită metronidazol.
Flagyl se utilizează pentru a trata anumite infecţii cu microorganisme sensibile cum sunt:
Anumite infecţii cu paraziţi:
amibiaza, la pacienţi adulţi, adolescenţi şi copii cu vârsta peste 6 ani
tricomoniaza urogenitală, la pacienţi adulţi, adolescenţi şi copii cu vârsta peste 6 ani
lambliaza (giardioza) la pacienţi adulţi, adolescenţi şi copii cu vârsta peste 6 ani
Anumite infecţii cu bacterii:
vaginita nespecifică, la pacienţii adulţi şi adolescenţi
infecţii medico-chirurgicale cu germeni anaerobi sensibili, la pacienţi adulţi şi copii cu vârsta cuprinsă între 6 și 12 ani
infecţii medico-chirurgicale cu germeni anaerobi sensibili (continuarea tratamentului parenteral), la pacienţi adulţi şi copii cu vârsta cuprinsă între 6 și 12 ani.
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să luaţi Flagyl
Nu luaţi Flagyl
dacă sunteţi alergic la metronidazol, la alte medicamente din clasa imidazolilor (medicamente înrudite cu metronidazolul) sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la pct. 6).
dacă urmaţi un tratament concomitent cu disulfiram.
Consumul de alcool etilic este contraindicat pe durata tratamentului (băuturi alcoolice şi medicamente care conţin alcool etilic).
Copii
Administrarea comprimatelor Flagyl este contraindicată la copii cu vârsta sub 6 ani, deoarece pot să apară accidente la înghiţire (sufocare). Se recomandă administrarea de forme farmaceutice adecvate vârstei.
Atenţionări şi precauţii
Înainte să luați Flagyl, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului
dacă aveţi afecţiuni severe ale sistemului nervos, cu evoluţie de lungă durată sau cronice, deoarece acestea se pot agrava.
în caz de tratament prelungit, este important să spuneţi medicului dumneavoastră dacă apar tulburări nervoase (senzaţii anormale la nivelul pielii ca nişte furnicături, dificultate în coordonarea mişcărilor, ameţeli, vertij (senzație de învârtire) convulsii).
dacă aveţi sau aţi avut vreodată tulburări sanguine, urmaţi un tratament cu doze mari şi/sau un tratament prelungit, medicul dumneavoastră poate dori să vă controleze periodic numărul de celule albe sanguine, prin teste ale sângelui.
dacă aveţi creierul afectat din cauza unei afecţiuni hepatice (encefalopatie hepatică), administrarea metronidazolului se va face cu grijă.
urina dumneavoastră poate avea o culoare mai închisă din cauza tratamentului cu metronidazol.
dacă vi se va efectua o analiză de sânge, spuneți medicului sau asistentei medicale care efectuează analiza că luați Flagyl. Flagyl poate afecta rezultatele unor analize de sânge.
Cazuri de hepatotoxicitate severă/insuficiență hepatică acută, inclusiv cazuri cu rezultat letal, au fost raportate la pacienții cu sindrom Cockayne, în cazul administrării de medicamente pentru utilizare sistemică care conțin metronidazol.
Dacă sunteţi diagnosticat cu sindrom Cockayne, medicul dumneavoastră trebuie să vă monitorizeze frecvent funcția hepatică în perioada în care sunteți tratat cu metronidazol și după aceea.
Adresați-vă imediat medicului dumneavoastră și întrerupeți tratamentul cu metronidazol dacă prezentaţi:
durere de stomac, lipsă a poftei de mâncare, greață, vărsături, febră, stare generală de rău, oboseală, icter, urină închisă la culoare, scaune urât mirositoare sau de culoare deschisă sau mâncărimi.
În cursul tratamentului cu metronidazol pot să apară reacţii adverse grave pe piele, cum sunt: erupţie trecătoare pe piele, ulceraţii la nivelul cavităţii bucale, agravarea unei afecţiuni preexistente la nivelul pielii, roşeaţă, vezicule sau descuamare a pielii (sindromul Stevens-Johnson, necroliza epidermică toxică) sau erupţie solzoasă, cu înroşirea pielii, noduli sub piele şi vezicule (pustuloză exantematică generalizată acută) (vezi punctul 4). Dacă apar aceste simptome sau semne tratamentul cu Flagyl va fi întrerupt imediat.
Flagyl împreună cu alte medicamente
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luaţi, aţi luat recent sau s-ar putea să luaţi orice alte medicamente.
Spuneţi medicului dumneavoastră dacă luați orice medicament care poate cauza tulburări de ritm cardiac (cunoscută sub numele de prelungire a intervalului QT, care poate fi observată la ECG), cum sunt anumite antiaritmice (medicamente pentru tulburări de ritm cardiac), anumite antibiotice și medicamente utilizate în principal pentru gestionarea psihozei (inclusiv iluzii, halucinații, paranoia sau gândire dezordonată).
Reacţiile adverse pot fi mai frecvente sau mai intense dacă metronidazolul este administrat în acelaşi timp cu alte medicamente. De asemenea, metronidazolul poate modifica efectele sau poate creşte frecvenţa de apariţie a reacţiilor adverse ale altor medicamente când sunt administrate în acelaşi timp.
Următoarele medicamente interacţionează cu metronidazolul, dacă sunt administrate concomitent:
disulfiram (utilizat în tratamentul dependenţei de alcool etilic)
medicamente care conţin alcool etilic (vezi pct. “Flagyl împreună cu alimente, băuturi şi alcool”)
busulfan (utilizat înainte de transplantul de organe)
medicamente anticoagulante cu administrare orală (medicamente care subţiază sângele), cum este warfarina
litiu (utilizat în tratamentul tulburării afective bipolare)
ciclosporină (utilizată după transplantul de organe)
fenitoină sau fenobarbital (utilizate în tratamentul epilepsiei)
5-fluorouracil (medicament utilizat în tratamentul anumitor forme de cancer).
Utilizarea acestui medicament poate modifica rezultatele anumitor teste de laborator (testul pentru treponeme); metronidazolul poate determina un rezultat fals-pozitiv la testul Nelson-Mayer.
Flagyl împreună cu alimente, băuturi şi alcool
Nu consumaţi băuturi alcoolice în timpul tratamentului cu Flagyl şi timp de 48 de ore după întreruperea tratamentului, din cauza riscului de apariţie a reacţiilor adverse cum sunt valuri de căldură asociate cu înroşire a feţei (hiperemie facială), vărsături, accelerarea ritmului cardiac.
Sarcina, alăptarea şi fertilitatea
Dacă sunteţi gravidă sau alăptaţi, credeţi că aţi putea fi gravidă sau intenţionaţi să rămâneţi gravidă, adresaţi-vă medicului sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua acest medicament.
În timpul sarcinii, medicul dumneavoastră vă poate prescrie Flagyl numai dacă va considera că este absolut necesar, după o evaluare atentă.
Deoarece metronidazolul trece în lapte, evitaţi administrarea acestui medicament în timpul alăptării.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Nu conduceţi vehicule şi nu folosiţi utilaje în timpul utilizării acestui medicament, dacă apar ameţeli, vertij (senzație de învârtire), confuzie, halucinaţii (vedeți sau auziți lucruri care nu există), convulsii sau tulburări de vedere (cum sunt vedere încețoșată sau dublă) (vezi punctul 4). Dacă se întâmplă acest lucru, nu conduceți vehicule și nu folosiți utilaje sau unelte.
Flagyl conţine amidon de grâu(gluten)
Acest medicament conţine cantități foarte scăzute de gluten (din amidon de grâu). Este considerat ca „fără gluten” și este foarte puțin probabil să provoace probleme dacă aveți boală celiacă.
Un comprimat nu conține mai mult de 8,215 micrograme de gluten.
Dacă aveți alergie la grâu (diferită de boala celiacă), nu trebuie să luați acest medicament.
3. Cum să luaţi Flagyl
Luaţi întotdeauna acest medicament exact aşa cum v-a spus medicul dumneavoastră sau farmacistul. Discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur.
Acest medicament se utilizează numai la adulţi, adolescenţi şi copii cu vârsta peste 6 ani.
Pentru copiii cu vârsta sub 6 ani, trebuie utilizate forme farmaceutice adecvate vârstei.
Mod de administrare
Flagyl se administrează pe cale orală, de 2 - 3 ori pe zi, conform recomandării medicului.
Comprimatele trebuie înghiţite întregi, cu puţină apă.
Comprimatele nu trebuie sfărâmate sau mestecate.
Adulţi
Pentru tratamentul unor infecţii cu bacterii sau al unor infecţii cu anumiţi paraziţi, medicul dumneavoastră va decide cât este nevoie să luaţi din Flagyl. Doza şi durata tratamentului depind de afecţiune şi de gravitatea ei. Respectaţi cu stricteţe recomandările medicului dumneavoastră.
În anumite cazuri, este absolut necesar ca partenerul dumneavoastră să fie tratat, indiferent dacă are sau nu semne clinice.
Pentru a fi eficace, acest medicament antiinfecţios trebuie utilizat cu regularitate, în dozele prescrise şi atât timp cât v-a recomandat medicul dumneavoastră.
Dispariţia febrei sau a oricărui alt simptom nu arată că v-aţi vindecat. Eventuala senzaţie de oboseală nu se datorează tratamentului antiinfecţios, ci bolii. Reducerea sau întreruperea tratamentului nu va avea efect asupra acestei senzaţii de oboseală şi vă va întârzia vindecarea.
Utilizarea la copii şi adolescenţi
Medicul dumneavoastră vă va recomanda doza de Flagyl pe care trebuie să o administraţi copilului dumneavoastră şi durata tratamentului, în funcţie de afecţiunea, vârsta sau greutatea acestuia.
Dacă luaţi mai mult Flagyl decât trebuie
Dacă luaţi mai mult Flagyl decât trebuie, adresaţi-vă imediat medicului dumneavoastră sau mergeţi la departamentul de urgenţă al celui mai apropiat spital. Pot să apară simptome cum sunt vărsături, dificultate în coordonarea mişcărilor şi dezorientare uşoară.
Dacă uitaţi să luaţi Flagyl
Nu luaţi o doză dublă pentru a compensa doza uitată.
Dacă încetaţi să luaţi Flagyl
Luaţi comprimatele pe toată durata de timp prescrisă de către medicul dumneavoastră, chiar dacă începeţi să vă simţiţi mai bine înainte de a le fi terminat pe toate.
Dacă încetaţi prea devreme să luaţi Flagyl, infecţia poate reveni sau starea dumneavoastră se poate înrăutăţi.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Frecvenţa, tipul şi severitatea reacţiilor adverse la copii şi adolescenţi sunt aceleaşi cu cele întâlnite la adulţi.
Opriţi administrarea Flagyl şi adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau mergeţi imediat la cel mai apropiat spital, dacă:
apare umflarea mâinilor, picioarelor, gleznelor, feţei, buzelor sau gâtului, care pot determina dificultăţi de înghiţire sau de respiraţie (angioedem). De asemenea, puteţi observa o erupţie pe piele asemănătoare cu cea determinată de urzică (urticarie). Acestea pot însemna că aveţi o reacţie alergică la Flagyl.
aveţi o reacţie alergică gravă (şoc anafilactic).
vă apar erupţii pe piele sau ulceraţii la nivelul gurii, deoarece acestea pot indica reacţii severe, care uneori pot pune viaţa în pericol (sindrom Stevens-Johnson, necroliză epidermică toxică).
aveţi o erupţie solzoasă, cu înroșire a pielii (hiperemie facială), noduli sub piele şi vezicule (pustuloză exantematică generalizată acută)
apare o afectare gravă a creierului (encefalopatie), manifestată, de exemplu, prin confuzie, prin dificultate în coordonarea mişcărilor, afectarea vorbirii, afectarea mersului, mişcări ritmice neintenţionate ale ochilor şi tremurături (sindrom cerebelos subacut) sau prin febră, dureri de cap şi contractura muşchilor cefei, în absenţa unei infecţii (meningită aseptică).
observaţi orice semne de afectare a ficatului, manifestate prin: oboseală marcată, lipsa poftei de mâncare, greaţă, vărsături, icter (colorarea în galben a pielii şi mucoaselor, mai vizibilă la nivelul albului ochilor), urină de culoare închisă, scaune decolorate, deoarece au fost raportate cazuri de insuficienţă hepatică la asocierea metronidazolului cu alte antibiotice. Aceste cazuri au necesitat transplant de ficat.
insuficiență hepatică acută la pacienții cu sindrom Cockayne (vezi punctul 2 „Atenționări și precauții”)
Adresaţi-vă imediat medicului dumneavoastră dacă observaţi următoarele reacţii adverse:
colorarea în galben a pielii şi mucoaselor, mai vizibilă la nivelul albului ochilor (icter), reversibilă la întreruperea tratamentului. Aceasta se poate datora unor probleme ale ficatului (hepatită colestatică sau mixtă, distrugere hepatică), cu modificarea rezultatelor testelor funcţiei ficatului.
creșterea valorilor enzimelor ficatului în sânge (aspartat aminotransferază [AST], aminotransferază [ALT], fosfatază alcalină)
infecţii neaşteptate, ulceraţii la nivelul gurii, apariţia de vânătăi, sângerarea gingiilor sau oboseală marcată. Acestea pot fi provocate de scăderea numărului unor elemente din sânge (agranulocitoză, neutropenie, trombocitopenie).
durere severă în zona stomacului, care poate fi simţită şi în spate. Aceasta se poate datora unei inflamaţii a pancreasului (pancreatită).
modificări de culoare şi de aspect ale limbii (provocate, de exemplu, de creşterea numărului de ciuperci în gură).
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă observaţi oricare dintre următoarele reacţii adverse:
convulsii
tulburări mintale, cum sunt starea de confuzie sau senzaţia că vedeţi sau auziţi lucruri care nu există (halucinaţii)
tulburări de vedere, cum sunt vedere dublă (diplopie), scădere a vederii la distanţă (miopie), vedere înceţoşată, vedere neclară, modificări în percepţia culorilor, afectarea nervului optic (neuropatie/nevrită optică)
afectare a auzului/pierdere a auzului (inclusiv neurosenzorială) (reacţie adversă cu frecvenţă necunoscută: frecvenţa nu poate fi estimată din datele disponibile)
zgomote în urechi (tinitus) (reacţie adversă cu frecvenţă necunoscută: frecvenţa nu poate fi estimată din datele disponibile)
erupţie pe piele, uneori însoţită de febră
mâncărime pe piele, înroşire a feţei (hiperemie facială)
erupţie pe piele, cu aspect de vezicule pline cu puroi
erupţie pe piele care apare în acelaşi loc după administrarea medicamentului (erupţie medicamentoasă fixă)
dureri de cap
ameţeli
vertij (senzație de învârtire)-cu frecvență necunoscută
senzaţii anormale la nivelul pielii ca nişte furnicături
inflamaţia limbii cu senzaţie de uscăciune a gurii, inflamaţie la nivelul gurii
afectarea gustului (gust metalic)
dureri la nivelul stomacului, greaţă, vărsături, diaree
pierderea poftei de mâncare (anorexie)
febră
dispoziţie depresivă
urină de culoare brun-roşiatică, din cauza medicamentului.
cu frecvență necunoscută (care nu poate fi estimată din datele disponibile): tulburări ale ritmului cardiac (cunoscută sub numele de prelungire a intervalului QT, care poate fi observată la ECG), în special atunci când Flagyl a fost utilizat împreună cu alte medicamente care pot cauza tulburări ale ritmului cardiac.
cu frecvență necunoscută: SEPR - o afecțiune a creierului cu simptome precum dureri de cap, confuzie, tulburări de vedere și convulsii.
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct la:
Agenţia Naţională a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România
Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1
Bucureşti 011478- RO
e-mail: adr@anm.ro
Website:
www.anm.ro
Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Flagyl
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.
Nu utilizaţi acest medicament după data de expirare înscrisă pe cutie după EXP. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
A se ţine blisterele în cutie.
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
Ce conţine Flagyl
Substanţa activă este metronidazolul. Fiecare comprimat filmat conţine metronidazol 250 mg.
Celelalte componente sunt: Nucleu: amidon de grâu, povidonă, stearat de magneziu. Film: hipromeloză, macrogol 20000.
Cum arată Flagyl şi conţinutul ambalajului
Flagyl se prezintă sub formă de comprimate filmate, rotunde, de culoare albă până la alb-crem, ştanţate cu „F 250” pe una dintre feţe.
Ambalaj
Cutie cu 2 blistere din PVC-PVDC/Al a câte 10 comprimate filmate.
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă
Sanofi Romania SRL
Str. Gara Herăstrău, nr. 4, Clădirea B, etajele 8-9
Sector 2, Bucureşti, România
Fabricantul
Famar Lyon
29 Avenue du Général de Gaulle
69230 Saint-Genis Laval
Franţa
Sanofi Aventis S.A.
Ctra. C-35 (La Batlloria-Hostalric, Km. 63,09)
Riells i Viabrea, 17404 Girona
Spania
Pentru orice informaţii referitoare la acest medicament, vă rugăm să contactaţi deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă:
Sanofi Romania SRL
Tel: 021 317 31 36
Acest prospect a fost revizuit în iulie 2025.
Alte surse de informaţii
Informaţii detaliate privind acest medicament sunt disponibile pe web-site-ul Agenției Naționale a Medicamentului și a Dispozitivelor Medicale din România
http://www.anm.ro/
.
FAQs - Întrebări frecvente despre Flagyl
Pot consuma alcool în timpul tratamentului cu Flagyl?
Nu, este contraindicat să consumați alcool etilic în timpul tratamentului cu Flagyl și timp de cel puțin 48 de ore după încheierea acestuia, din cauza riscului de reacții adverse severe, cum ar fi înroșirea feței, vărsături și accelerarea ritmului cardiac.
Ce ar trebui să fac dacă uit să iau o doză de Flagyl?
Dacă uitați să luați o doză, nu luați o doză dublă pentru a compensa. Continuați tratamentul conform schemei obișnuite. Dacă sunteți îngrijorat sau ați uitat mai multe doze, consultați medicul sau farmacistul.
Este sigur să conduc vehicule sau să folosesc utilaje în timpul tratamentului cu Flagyl?
Nu, dacă apar amețeli, vertij, confuzie, halucinații, convulsii sau tulburări de vedere, nu trebuie să conduceți vehicule sau să folosiți utilaje. Aceste reacții adverse pot afecta capacitatea dumneavoastră de a efectua aceste activități în siguranță.
Flagyl poate fi utilizat la copii?
Flagyl comprimate filmate este contraindicat la copii cu vârsta sub 6 ani din cauza riscului de sufocare. Pentru copiii mai mari (peste 6 ani) și adolescenți, medicul va stabili doza și durata tratamentului în funcție de afecțiune, vârstă și greutate.
Cât timp ar trebui să iau Flagyl?
Este esențial să luați Flagyl exact așa cum v-a fost prescris de medicul dumneavoastră și să respectați întreaga durată a tratamentului, chiar dacă simptomele se ameliorează. Întreruperea prematură a tratamentului poate duce la recidiva infecției sau la agravarea stării dumneavoastră.