https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/flavosol

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Flavosol
Flavosol este un medicament obţinut din propolis brut, având proprietăţi antibacteriene şi antivirale.
Flavosol se utilizează ca adjuvant în tratamentul rinofaringitelor acute şi cronice, anginelor tonsilară şi faringiană, rinitelor cronice, infecţiilor intestinale (colite, enterocolite).
FLAVOSOL 30 mg/ml, picături orale, soluţie
Propolis brut
Citiţi cu atenţie şi în întregime acest prospect, deoarece el conţine informaţii importante pentru dumneavoastră.
Acest medicament este disponibil fără prescripţie medicală. Cu toate acestea, este necesar să utilizaţi Flavosol cu atenţie, pentru a obţine cele mai bune rezultate.
Păstraţi acest prospect. S-ar putea să fie necesar să-l recitiţi.
Întrebaţi farmacistul dacă aveţi nevoie de mai multe informaţii sau sfaturi.
Trebuie să vă prezentaţi la medic dacă simptomele dumneavoastră se înrăutăţesc sau nu se îmbunătăţesc după 3 zile.
Dacă vreuna dintre reacţiile adverse devine gravǎ sau dacă observaţi orice reacţie adversǎ nemenţionată în acest prospect, vă rugăm să-i spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului.
În acest prospect găsiţi:
Ce este Flavosol şi pentru ce se utilizează
Înainte să utilizaţi Flavosol
Cum să utilizaţi Flavosol
Reacţii adverse posibile
Cum se păstrează Flavosol
Informaţii suplimentare
1. Ce este Flavosol şi pentru ce se utilizează
Flavosol este un medicament obţinut din propolis brut, având proprietăţi antibacteriene şi antivirale.
Flavosol se utilizează ca adjuvant în tratamentul rinofaringitelor acute şi cronice, anginelor tonsilară şi faringiană, rinitelor cronice, infecţiilor intestinale (colite, enterocolite).
2. Înainte să utilizaţi Flavosol
Nu utilizaţi Flavosol
dacă sunteţi alergic (hipersensibil) la propolis, la alte produse apicole sau la oricare dintre celelalte componente ale medicamentului;
dacă aveţi insuficienţă hepatică sau renală severă;
la copii cu vârsta sub 12 ani (datorită conţinutului în etanol).
Aveţi grijă deosebită când utilizaţi Flavosol
Nu sunt necesare.
Utilizarea altor medicamente
Vă rugăm să spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luaţi sau aţi luat recent orice alte medicamente, inclusiv dintre cele eliberate fără prescripţie medicală.
Aveţi în vedere conţinutul în etanol atunci când Flavosol se administrează împreună cu alte medicamente, mai ales medicamente care deprimă sistemul nervos central.
Utilizarea Flavosol cu alimente şi băuturi
Evitaţi contactul Flavosol cu apa, ceaiul, sucurile sau alte lichide, pentru a evita precipitarea acestuia.
Sarcina şi alăptarea
Adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua orice medicament.
Nu utilizaţi Flavosol dacă sunteţi gravidă sau dacă alăptaţi.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Datorită conţinutului în etanol, Flavosol vă poate influenţa capacitatea de a conduce vehicule sau de a folosi utilaje.
Informaţii importante privind unele componente ale Flavosol
Acest medicament conţine etanol 700 mg/ml. Poate fi dăunător persoanelor cu etilism.
Acest lucru trebuie avut în vedere la femeile gravide sau care alăptează, copii şi grupuri cu risc crescut cum sunt pacienţi cu boli hepatice sau epilepsie.
3. Cum să utilizaţi Flavosol
Medicamentul se administrează pe cale orală.
Adulţi:
doza recomandată este de 1 – 3 ml picături orale, soluţie (30 - 90 picături) de 3 ori pe zi, timp de 10 zile.
Adolescenţi (cu vârsta peste 12 ani):
doza recomandată este de 0,5 - 1,5 ml picături orale, soluţie (15 - 45 picături) de 3 ori pe zi, timp de 10 zile.
Agitaţi flaconul înainte de utilizare. Aplicaţi picăturile de Flavosol pe miez de pâine sau pe o cantitate de zahăr sau miere pentru a fi mai uşor de înghiţit.
Trebuie să vă prezentaţi la medic dacă manifestările dumneavoastră se înrăutăţesc sau nu se îmbunătăţesc după 3 zile.
Dacă utilizaţi mai mult decât trebuie din Flavosol
Nu utilizaţi mai mult decât doza recomandată în acest prospect. Dacă aţi utilizat mai mult adresaţi-vă medicului.
Dacă uitaţi să utilizaţi Flavosol
Dacă aţi uitat să luaţi o doză, luaţi alta, imediat ce v-aţi amintit. Totuşi, dacă este timpul pentru următoarea doză, luaţi-o doar pe aceasta. Nu luaţi o doză dublă pentru a compensa doza uitată.
Dacă încetaţi să utilizaţi Flavosol
Dacă întrerupeţi tratamentul prea devreme (înainte ca să obţineţi o ameliorare a manifestărilor bolii), este posibil să nu obţineţi efectul dorit.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest produs, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, Flavosol poate determina reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Reacţiile adverse sunt clasificate după următoarele frecvenţe:
Foarte frecvente:
care afectează mai mult de 1 pacient din 10
Frecvente:
care afectează mai puţin de 1 din 10 pacienţi
Mai puţin frecvente:
care afectează mai puţin de 1 din 100 pacienţi
Rare:
care afectează mai puţin de 1 din 1000 pacienţi
Foarte rare:
afectează mai puţin de 1 din 10000 pacienţi
Cu frecvenţă necunoscută:
care nu poate fi estimată din datele disponibile
Foarte rar, pot să apară reacţii alergice, care dispar odată cu întreruperea tratamentului.
Dacă vreuna dintre reacţiile adverse devine gravǎ sau dacă observaţi orice reacţie adversǎ nemenţionată în acest prospect, vă rugăm să spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului.
5. Cum se păstrează flavosol
Nu utilizaţi Flavosol după data de expirare înscrisă pe ambalaj după EXP. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
A se păstra la temperaturi sub 25ºC, în ambalajul original.
A se utiliza în maxim 28 zile după prima deschidere a flaconului.
A nu se lăsa la îndemâna şi vederea copiilor.
Medicamentele nu trebuie aruncate pe calea apei menajere sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să eliminaţi medicamentele care nu vă mai sunt necesare. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Informaţii suplimentare
Ce conţine Flavosol
Substanţa activă este propolisul brut. Un ml picături orale, soluţie conţine propolis brut 300 mg.
Celelalte componente sunt: etanol 96%, apă purificată.
Un ml picături orale, soluţie (30 de picături) conţine 28 mg flavonoide (exprimate în crizină) şi 1,5 mg acizi polifenolcarboxilici (exprimaţi în acid cafeic).
Cum arată Flavosol şi conţinutul ambalajului
Flavosol se prezintă sub formă de soluţie limpede, de culoare brun-roşcat, cu miros aromat caracteristic şi gust slab astringent.
Este disponibil în cutii cu un flacon din PEJD a 25 ml picături orale, soluţie, prevăzut cu picurător din PEJD şi o măsură dozatoare din polipropilenă a 5 ml.
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă şi producătorul
S.C. Tis Farmaceutic S.A.
Str. Industriilor nr. 16, sector 3, Bucureşti, România
Acest prospect a fost aprobat în octombrie 2009
FAQs - Întrebări frecvente despre Flavosol
Cât timp durează până când Flavosol își face efectul?
Efectele Flavosol pot varia de la o persoană la alta, în funcție de severitatea afecțiunii și de răspunsul individual la tratament. De obicei, o ameliorare a simptomelor ar trebui observată în câteva zile. Dacă simptomele nu se îmbunătățesc după 3 zile de utilizare, este recomandat să consultați un medic.
Pot folosi Flavosol dacă sunt alergic la albine?
Deoarece Flavosol conține propolis brut, un produs apicol, este contraindicat persoanelor alergice la propolis, la alte produse apicole sau la oricare dintre componentele medicamentului. O alergie la albine poate indica o sensibilitate crescută la produsele apicole, deci este esențial să evitați Flavosol în acest caz.
Care este cel mai bun mod de a administra Flavosol pentru a evita gustul puternic?
Prospectul sugerează aplicarea picăturilor de Flavosol pe miez de pâine, zahăr sau miere pentru a facilita înghițirea și a masca gustul intens. Evitați amestecarea directă cu apă, ceai sau sucuri, deoarece acest lucru poate provoca precipitarea produsului și îi poate reduce eficacitatea sau îngreuna administrarea.
Este sigur să folosesc Flavosol dacă iau alte medicamente?
Este important să informați medicul sau farmacistul despre toate medicamentele pe care le luați, inclusiv cele fără prescripție medicală. Datorită conținutului de etanol, Flavosol poate interacționa cu alte medicamente, în special cu cele care deprimă sistemul nervos central. Întotdeauna solicitați sfatul specialistului pentru a evita interacțiunile nedorite.
Ce fac dacă observ o reacție adversă după ce am luat Flavosol?
Ca orice medicament, Flavosol poate provoca reacții adverse. Dacă observați orice reacție adversă, în special una care devine gravă sau nu este menționată în prospect, întrerupeți utilizarea și adresați-vă imediat medicului dumneavoastră sau farmacistului. Reacțiile alergice sunt posibile, deși rare, și necesită atenție medicală.