https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/flaxios-forte

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Flaxios Forte
Flaxios Forte este un medicament care conține diosmină, o substanță activă ce acționează prin stabilizarea vaselor capilare, îmbunătățind funcționarea și protejând venele. Aceasta crește tonusul venos și rezistența capilarelor, reducând umflăturile și având un efect antiinflamator asupra vaselor de sânge. Flaxios Forte este indicat la adulți pentru ameliorarea simptomelor asociate cu insuficiența venoasă cronică la nivelul membrelor inferioare, cum ar fi senzația de greutate în picioare, durerea și crampele nocturne. De asemenea, este utilizat pentru tratamentul simptomatic al hemoroizilor, în cazul înrăutățirii simptomelor.
Este important să rețineți că Flaxios Forte trebuie luat doar în urma unei consultații medicale și pe baza unei prescripții.
Citiţi cu atenţie şi în întregime acest prospect înainte de a începe să luaţi acest medicament deoarece conţine informaţii importante pentru dumneavoastră.
Păstraţi acest prospect.
S-ar putea să fie necesar să-l recitiţi.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Acest medicament a fost prescris numai pentru dumneavoastră. Nu trebuie să-l daţi altor persoane. Le poate face rău, chiar dacă au aceleaşi semne de boală ca dumneavoastră.
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. Vezi pct. 4.
Ce găsiţi în acest prospect:
Ce este Flaxios Forte şi pentru ce se utilizează
Ce trebuie să ştiţi înainte să luați Flaxios Forte
Cum să luaţi Flaxios Forte
Reacţii adverse posibile
Cum se păstrează Flaxios Forte
Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
1. Ce este Flaxios Forte şi pentru ce se utilizează
Cum acționează Flaxios Forte
Diosmina, substanța activă din Flaxios Forte, acționează prin stabilizarea vaselor capilare. Substanța activă din Flaxios Forte influențează funcționarea venelor și protejează venele; crește tonusul venelor și rezistența capilarelor. Substanța activă din Flaxios Forte reduce apariția umflăturilor și are, de asemenea, un efect antiinflamator asupra vaselor de sânge.
Acest medicament poate fi utilizat la adulți pentru următoarele afecțiuni:
Se recomandă pentru ameliorarea simptomelor asociate cu insuficiența venoasă cronică la nivelul membrelor inferioare, cum ar fi tensiune, senzație de greutate la nivelul picioarelor, durere și crampe la nivelul gambelor pe timpul nopții.
Este potrivit pentru tratamentul simptomatic al hemoroizilor, în cazul în care se observă înrăutățirea simptomelor asociate hemoroizilor.
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să luați Flaxios Forte
Nu luaţi Flaxios Forte
dacă sunteţi alergic la diosmină sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la pct. 6).
Atenționări şi precauţii
Înainte să luaţi Flaxios Forte, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Eficacitatea și siguranța acestui medicament nu au fost studiate la următoarele grupe/afecțiuni; prin urmare, cereți sfatul medicului dumneavoastră înainte de a utiliza medicamentul:
copii şi adolescenţi cu vârsta sub 18 ani,
pacienți cu insuficiență hepatică,
pacienţi cu insuficiență renală.
Copii şi adolescenţi
Utilizarea Flaxios Forte 1000 mg comprimate filmate nu este recomandată la copii și adolescenți cu vârsta sub 18 ani, din cauza lipsei de date.
Flaxios Forte împreună cu alte medicamente
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luaţi, aţi luat recent sau s-ar putea să luaţi orice alte medicamente.
Sarcina, alăptarea și fertilitatea
Dacă sunteţi gravidă sau alăptaţi, credeţi că aţi putea fi gravidă sau intenţionaţi să rămâneţi gravidă, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua acest medicament.
Ca măsură de precauție, este de preferat să se evite utilizarea medicamentului în timpul sarcinii.
Utilizarea medicamentului nu este recomandată femeilor care alăptează.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Flaxios Forte nu are nicio influență sau are influență neglijabilă asupra capacității de a conduce vehicule sau de a folosi utilaje.
Flaxios Forte conține sodiu
Acest medicament conține sodiu mai puțin de 1 mmol (23 mg) per comprimat filmat, adică practic ”nu conține sodiu”.
3. Cum să luați Flaxios Forte
Luaţi întotdeauna acest medicament exact aşa cum v-a spus medicul dumneavoastră sau farmacistul. Discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur.
Doze recomandate pentru adulți:
În insuficiența venoasă cronică la nivelul membrelor inferioare: 1 comprimat filmat pe zi, care se administrează dimineața, în timpul mesei.
Dacă simptomele bolii dumneavoastră se agravează sau nu se ameliorează după 6 săptămâni de tratament, trebuie să vă adresați medicului dumneavoastră. Cu toate acestea, puteți lua Flaxios Forte pentru o perioadă mai lungă de timp dacă, conform recomandărilor medicului dumneavoastră, nu aveți nevoie de alt tratament specific.
Dacă simptomele asociate hemoroizilor se agravează: 1 comprimat filmat de 3 ori pe zi (dimineața, la prânz și seara, câte 1 comprimat filmat la fiecare administrare) timp de 4 zile, apoi 1 comprimat filmat de două ori pe zi (dimineața și seara, câte 1 comprimat filmat la fiecare administrare) timp de încă 3 zile, care se administrează în timpul mesei.
În tratamentul insuficienței venoase cronice, cel mai bun rezultat este obținut cu ajutorul unor măsuri adecvate privind stilul de viață. Trebuie evitate expunerea la soare, perioadele prelungite de stat în picioare sau excesul de greutate corporală. Plimbările și ciorapii compresivi adecvați pot îmbunătăți circulația.
Utilizarea la copii şi adolescenţi:
Utilizarea Flaxios Forte 1000 mg comprimate filmate nu este recomandată la copii și adolescenți cu vârsta sub 18 ani, din cauza lipsei de date.
Grupe speciale de pacienți
Nu s-au efectuat studii privind administrarea dozelor la pacienții cu afectare a funcției renale și/sau hepatice sau la pacienții vârstnici. Pe baza datelor disponibile, nu a fost stabilit niciun risc specific pentru aceste grupe de pacienți.
Dacă luaţi mai mult Flaxios Forte decât trebuie
Nu au fost raportate cazuri de supradozaj.
Dacă uitaţi să luaţi Flaxios Forte
Nu luaţi o doză dublă pentru a compensa comprimatul filmat uitat.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Frecvente (pot afecta până la 1 din 10 pacienți):
greață, vărsături, diaree, indigestie.
Mai puțin frecvente (pot afecta până la 1 din 100 pacienți):
inflamație a intestinului gros.
Rare (pot afecta până la 1 din 1000 pacienți):
dureri de cap, amețeală, stare generală de rău, erupție pe piele, mâncărime, urticarie.
Cu frecvenţă necunoscută (care nu poate fi estimată din datele disponibile):
umflături izolate (edem) ale feței, buzelor sau pleoapelor asociate cu reacții alergice; în mod excepțional, poate apărea și edem Quincke (umflături edematoase rapide ale feței, buzelor, gurii, limbii sau gâtului, care pot duce la dificultăți la respirație);
dureri abdominale.
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteți raporta reacțiile adverse direct la
Agenţia Naţională a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România
Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1
București 011478- RO
e-mail: adr@anm.ro
Website: www.anm.ro
Raportând reacțiile adverse, puteți contribui la furnizarea de informații suplimentare privind siguranța acestui medicament.
5. Cum se păstrează Flaxios Forte
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.
A se păstra la temperaturi sub 25°C în ambalajul original pentru a fi protejat de umiditate.
Nu utilizați acest medicament după data de expirare înscrisă pe cutie după EXP. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
Ce conţine Flaxios Forte
Substanța activă este diosmină micronizată 1000 mg în fiecare comprimat filmat.
Celelalte componente sunt: alcool polivinilic, croscarmeloză sodică, talc, dioxid de siliciu coloidal anhidru, stearat de magneziu, Opadry II 85 F82874 yellow ((alcool polivinilic, dioxid de titan (E171), macrogol, talc, oxid galben de fer (E172)).
Cum arată Flaxios Forte şi conţinutul ambalajului
Comprimate filmate oblongi, galbene, biconvexe, cu o linie mediană pe ambele fețe. Lungimea comprimatului filmat este de 19,2 mm, lățimea este de 9,2 mm, înălțimea este de 7,8 mm. Suprafața expusă prin ruperea comprimatelor filmate este de culoare galben-cenușie sau bej, marmorată cu alb.
Linia mediană de pe comprimatele filmate are numai rolul de a ușura ruperea comprimatului pentru a fi înghițit ușor și nu de divizare în doze egale.
30, 60, 90, 120 sau 180 comprimate filmate în blistere transparente, incolore, din PVC-PVdC/Al și cutie de carton.
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă
Gemax Pharma s.r.o.
Na Florenci 2116/15
Nové Město
110 00 Praga 1
Republica Cehă
Fabricantul
MEDITOP Gyógyszeripari Kft.
2097 Pilisborosjenő
Ady Endre u. 1.
Ungaria
Acest medicament este autorizat în statele membre ale Spaţiului Economic European sub următoarele denumiri comerciale:
Ungaria Dinosol 1000 mg filmtabletta
Austria Diosmin Kéri 1000 mg Filmtabletten
Belgia Diosmin Kéri 1000 mg comprimés pelliculés
Grecia Diosmin/Kéri
România Flaxios Forte 1000 mg comprimate filmate
Portugalia Thrombovarix 1000 mg Comprimido revestido por película
Acest prospect a fost revizuit în Februarie 2024.
FAQs - Întrebări frecvente despre Flaxios Forte
Cât timp pot lua Flaxios Forte?
Durata tratamentului cu Flaxios Forte depinde de afecțiunea specifică și de recomandarea medicului. Pentru insuficiența venoasă cronică, medicamentul poate fi utilizat pe termen lung sub supraveghere medicală, dacă simptomele nu se ameliorează după 6 săptămâni sau dacă nu este necesar un alt tratament specific. Pentru hemoroizi, tratamentul este de obicei mai scurt, conform indicațiilor din prospect, dar medicul poate ajusta.
Ce ar trebui să fac dacă apar reacții adverse?
Dacă observați orice reacții adverse, chiar și cele nemenționate în prospect, este important să contactați imediat medicul dumneavoastră sau farmacistul. Aceștia vă pot oferi sfaturi despre cum să gestionați reacțiile sau dacă este necesar să întrerupeți tratamentul. Nu ezitați să cereți sfatul unui profesionist.
Ce fac dacă uit să iau o doză?
Dacă ați uitat să luați o doză de Flaxios Forte, nu luați o doză dublă pentru a compensa. Continuați tratamentul conform schemei obișnuite, la următoarea oră programată. Este esențial să mențineți consecvența dozelor pentru eficacitatea tratamentului, dar supradozajul nu este o soluție pentru o doză uitată.
Pe lângă medicament, ce alte măsuri pot lua pentru a îmbunătăți circulația venoasă?
Pe lângă tratamentul medicamentos cu Flaxios Forte, adoptarea unui stil de viață sănătos poate îmbunătăți semnificativ circulația venoasă. Recomandările includ evitarea expunerii prelungite la soare și a statului în picioare pentru perioade lungi, menținerea unei greutăți corporale sănătoase, practicarea regulată de exerciții fizice ușoare precum mersul pe jos, și utilizarea ciorapilor compresivi, dacă sunt recomandați de medic.
Pot lua Flaxios Forte dacă am alte afecțiuni sau iau alte medicamente?
Este crucial să informați medicul dumneavoastră despre toate afecțiunile medicale pe care le aveți, în special dacă suferiți de insuficiență hepatică sau renală, precum și despre toate medicamentele pe care le luați, inclusiv cele fără prescripție medicală și suplimentele alimentare. Medicul va evalua potențialele interacțiuni și va decide dacă Flaxios Forte este sigur pentru dumneavoastră.