https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/fluconazol-bioeel

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect FLUCONAZOL BIOEEL 150 mg capsule
FLUCONAZOL BIOEEL aparţine unui grup de medicamente denumite antifungice, având ca substanță activă fluconazolul. Este utilizat la adulţi, adolescenți și copii pentru tratarea unei game variate de infecţii fungice, majoritatea produse de levura Candida, și pentru prevenirea acestora. Indicațiile includ meningita criptococică, coccidiomicoza, infecţii cu Candida localizate în sânge, organe interne sau căile urinare, candidoza mucoaselor (gură, gât, stomatita cauzată de proteza dentară) și candidoza genitală. De asemenea, este eficient în tratarea infecţiilor fungice ale pielii, cum ar fi piciorul de atlet și micozele unghiilor. Medicamentul este prescris și pentru prevenirea reapariţiei meningitei criptococice, candidozei mucoaselor și scăderea incidenţei candidozei vaginale, precum și pentru prevenirea infecţiilor cu Candida la persoanele cu un sistem imunitar deficitar.
Prospect: Informații pentru utilizator
FLUCONAZOL BIOEEL 150 mg capsule
Fluconazol
Citiți cu atenție și în întregime acest prospect înainte de a începe să utilizați acest medicament deoarece conține informații importante pentru dumneavoastră.
Păstrați acest prospect. S-ar putea să fie necesar să-l recitiți.
Dacă aveți orice întrebări suplimentare, adresați-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului sau asistentei medicale.
Acest medicament a fost prescris numai pentru dumneavoastră. Nu trebuie să-l dați altor persoane. Le poate face rău, chiar dacă au aceleași semne de boală ca dumneavoastră.
Dacă manifestați orice reacții adverse, adresați-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului sau asistentei medicale. Acestea includ orice posibile reacții adverse nemenționate în acest prospect. Vezi pct. 4.
Ce găsiți în acest prospect
Ce este FLUCONAZOL BIOEEL și pentru ce se utilizează
Ce trebuie să știți înainte să utilizați FLUCONAZOL BIOEEL
Cum să utilizați FLUCONAZOL BIOEEL
Reacții adverse posibile
Cum se păstrează FLUCONAZOL BIOEEL
Conținutul ambalajului și alte informații
1. Ce este FLUCONAZOL BIOEEL și pentru ce se utilizează
FLUCONAZOL BIOEEL aparţine unui grup de medicamente denumite antifungice. Substanţa activă este fluconazolul.
FLUCONAZOL BIOEEL este utilizat la adulţi, adolescenți și copii pentru tratarea infecţiilor produse de fungi şi poate fi folosit şi pentru prevenirea infecţiilor candidozice. Majoritatea infecţiilor fungice sunt produse de o levură denumită Candida.
Adulţi
Medicul vă poate recomanda medicamentul pentru tratarea următoarelor infecţii fungice:
Meningita criptococică – infecţie fungică la nivelul creierului;
Coccidiomicoză – o afecţiune a sistemului bronhopulmonar;
Infecţiile produse de Candida şi localizate în sânge, organe interne (inimă, plămâni) sau căile urinare;
Candidoza mucoaselor – infecţii ale mucoasei gurii, gâtului şi stomatita cauzată de proteza dentară;
Candidoza genitală - infecţia vaginului sau penisului;
Infecţii fungice ale pielii, de exemplu, piciorul de atlet, dermatofiţil, micoze ale unghiilor.
Tratamentul cu FLUCONAZOL BIOEEL vă poate fi recomandat şi pentru:
prevenirea reapariţiei meningitei criptococice;
prevenirea reapariţiei candidozei mucoaselor;
scăderea incidenţei candidozei vaginale;
prevenirea infecţiilor cu Candida (dacă sistemul imun este deficitar).
Copii şi adolescenţi (cu vârsta cuprinsă între 0 şi 17 ani)
Medicul vă poate recomanda medicamentul pentru tratarea următoarelor infecţii fungice:
Candidoza musoaselor - infecţii ale mucoasei gurii, gâtului;
Infecţiile produse de Candida şi localizate în sânge, organe interne (inimă, plămâni) sau căile urinare;
Meningita criptococică – infecţie fungică la nivelul creierului.
Tratamentul cu FLUCONAZOL BIOEEL vă poate fi recomandat şi pentru:
prevenirea infecţiilor cu Candida (dacă sistemul imun este deficitar);
prevenirea reapariţiei meningitei criptococice.
2. Ce trebuie să știți înainte să utilizați FLUCONAZOL BIOEEL
Nu utilizați FLUCONAZOL BIOEEL dacă:
sunteţi alergic la fluconazol, la alte medicamente pe care le-aţi luat pentru tratarea infecţiilor cu fungi sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la pct. 6). Simptomele pot fi senzaţie de mâncărime, înroşire a pielii sau dificultăţi de respiraţie;
luaţi astemizol sau terfenadină (medicamente antihistaminice pentru tratamentul alergiilor);
luaţi cisapridă (medicament folosit pentru afecţiuni ale stomacului);
luaţi pimozidă (medicament folosit pentru afecţiuni mintale);
luaţi chinidină (medicament folosit pentru tulburări de ritm cardiac);
luaţi eritromicină (antibiotic folosit pentru tratarea infecţiilor);
luaţi amiodaronă (medicament folosit pentru tratarea bătăilor neregulate ale inimii –aritmii).
Atenționări și precauții
Înainte să utilizați FLUCONAZOL BIOEEL adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului, dacă:
suferiţi de boli de inimă, inclusiv tulburări de ritm cardiac;
aveţi valori anormale ale concentraţiei de potasiu, calciu sau magneziu în sânge;
apar reacţii cutanate severe (senzaţie de mâncărime, înroşire a pielii) sau dificultăţi de respiraţie;
apar semne de insuficienţă corticosuprarenaliană (oboseală cronică sau de lungă durată, slăbiciune a muşchilor, pierdere a poftei de mâncare, scădere în greutate, dureri abdominale), în care glandele corticosuprarenale nu produc cantităţi suficiente din anumiţi hormoni steroidieni cum este cortizolul.
dacă infecția fungică nu se ameliorează, deoarece poate să fie necesară o terapie antifungică alternativă.
ați prezentat vreodată o erupție trecătoare severă pe piele sau descuamare a pielii, formarea de vezicule și/sau inflamații ale gurii după ce ați luat FLUCONAZOL BIOEEL
Au fost raportate reacții grave la nivelul pielii, inclusiv reacție la medicament cu eozinofilie și simptome sistemice (DRESS) în asociere cu tratamentul cu FLUCONAZOL BIOEEL. Întrerupeți administrarea FLUCONAZOL BIOEEL și solicitați imediat îngrijiri medicale dacă observați oricare dintre simptomele legate de aceste reacții grave la nivelul pielii descrise la pct. 4.
FLUCONAZOL BIOEEL împreună cu alte medicamente
Informaţi imediat medicul dumneavoastră dacă luaţi astemizol sau terfenadină (medicamente antihistaminice pentru tratamentul alergiilor), cisapridă (medicament folosit pentru afecţiuni ale stomacului), pimozidă (medicament folosit pentru afecţiuni mintale), chinidină (medicament folosit pentru tulburări de ritm cardiac), amiodarona (medicament folosit pentru tratarea bătăilor neregulate ale inimii –aritmii) sau eritromicină (antibiotic folosit pentru tratarea infecţiilor), deoarece aceste medicamente nu trebuie luate împreună cu FLUCONAZOL BIOEEL (vezi punctul Nu utilizați FLUCONAZOL BIOEEL).
Unele medicamente pot interacţiona cu FLUCONAZOL BIOEEL. Informaţi medicul dumneavoastră dacă luaţi oricare dintre următoarele medicamente:
hidroclorotiazida (folosită ca diuretic);
rifampicină sau rifabutină (antibiotice folosite pentru tratarea infecţiilor);
alfentanil, fentanil (utilizate pentru anestezie);
amitriptilină, nortriptilină (utilizate pentru tratarea depresiei);
amfotericină B, voriconazol (utilizate pentru tratarea infecţiilor fungice);
warfarina sau analogi (utilizate pentru fluidificarea sângele şi pentru prevenirea formării cheagurilor de sânge);
benzodiazepine, camidazolam, triazolam sau medicamente asemănătoare (utilizate pentru a vă ajuta să dormiţi sau pentru a vă linişti);
carbamazepină, fenitoină (folosite în tratamentul epilepsiei);
nifedipină, isradipină, amlodipină, felodipină şi losartan (utilizate pentru tratarea hipertensiunii arteriale – presiune mare a sângelui);
ciclosporină, everolimus, sirolimus sau tacrolimus (folosite la pacienţii cu transplant pentru a preveni respingerea acestuia);
ciclofosfamidă, alcaloizi din Vinca :vincristină, vinblastină sau medicamente asemănătoare ( utilizate pentru tratamentul cancerului);
halofantrină (utilizată pentru tratamentul malariei);
statine:atorvastatină, simvastatină şi fluvastatină sau medicamente asemănătoare ( utilizate pentru scăderea concentraţiilor mari de colesterol);
metadonă (utilizată în durere);
celecoxib, flurbiprofen, naproxen, ibuprofen, lornoxicam, meloxicam, diclofenac (medicamente antiinflamatoare nesteroidiene (AINS));
contraceptive orale;
prednison (medicament steroidian);
zidovudină, cunoscut şi sub denumirea de AZT;
saquinavir (utilizat în infecţia cu HIV);
clorpropamidă, glibenclamidă, glipizidă sau tolbutamidă (utilizate pentru tratarea diabetului zaharat);
teofilină (folosită în tratamentul astmului bronşic);
vitamina A (folosită ca supliment alimentar);
ivacaftor (utilizat în tratamentul fibrozei chistice);
amiodaronă (folosită pentru tratarea bătăilor neregulate ale inimii aritmii).
Spuneți medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă utilizați, ați utilizat recent sau s-ar putea să utilizați orice alte medicamente.
FLUCONAZOL BIOEEL împreună cu alimente, băuturi și alcool
Acest medicament poate fi luat cu sau fără alimente.
Sarcina, alăptarea și fertilitatea
Dacă sunteţi gravidă sau alăptaţi, credeţi că aţi putea fi gravidă sau intenţionaţi să rămâneţi gravidă, adresaţi-vă medicului sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua acest medicament.
Dacă intenționați să rămâneți gravidă, se recomandă să așteptați o săptămână după o doză unică de fluconazol înainte de a rămâne gravidă.
Pentru tratament cu fluconazol pe termen mai lung, discutați cu medicul dumneavoastră despre necesitatea folosirii unei metode contraceptive adecvate în timpul tratamentului, care trebuie folosită timp de o săptămână după ultima doză.
Nu trebuie să luaţi fluconazol dacă sunteţi gravidă, credeți că este posibil să fiți gravidă, încercați să rămâneți gravidă, decât dacă v-a recomandat medicul. Dacă rămâneți gravidă în timpul administrării acestui medicament sau în termen de 1 săptămână de la cea mai recentă doză, adresați-vă medicului dumneavoastră.
Administrarea fluconazolului în primul sau al doilea trimestru de sarcină poate crește riscul de avort. Fluconazolul administrat în doze mici în timpul primului trimestru de sarcină poate crește ușor riscul de naștere a unui copil cu malformații care afectează inima, oasele și/sau mușchii.
Au fost raportate cazuri de copii născuți cu malformații care afectează craniul, urechile și oasele coapsei și cotului la femeile tratate timp de trei luni sau mai mult cu doze mari de fluconazol (400-800 mg pe zi) pentru coccidioidomicoză. Legătura dintre fluconazol și aceste cazuri nu este clară.
Puteţi continua să alăptaţi după ce aţi luat o singură doză de FLUCONAZOL BIOEEL, de până la 200 mg.
Nu trebuie să alăptaţi dacă luaţi o doză repetată de FLUCONAZOL BIOEEL.
Dacă sunteți gravidă sau alăptați, credeți că ați putea fi gravidă sau intenționați să rămâneți gravidă, adresați-vă medicului sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua acest medicament.
Conducerea vehiculelor și folosirea utilajelor
În cazul în care conduceţi vehicule sau folosiţi utilaje trebuie să aveţi în vedere faptul că pot apărea ocazional ameţeli sau convulsii.
FLUCONAZOL BIOEEL conţine p-hidroxibenzoat de metil (E 218) şi p-hidroxibenzoat de propil (E 216) care pot provoca reacţii alergice (chiar întârziate).
FLUCONAZOL BIOEEL conţine Ponceau 4R (E 124) şi Sunset Yellow (E 110) care pot provoca reacţii alergice.
3. Cum să utilizați FLUCONAZOL BIOEEL
Utilizați întotdeauna acest medicament exact așa cum v-a spus medicul dumneavoastră sau farmacistul. Discutați cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteți sigur.
Înghiţiţi capsula întreagă, împreună cu un pahar cu apă. Se recomandă să luaţi capsulele în acelaşi moment în fiecare zi.
Dozele recomandate ale acestui medicament în diferite tipuri de infecţie sunt prezentate mai jos:
Adulţi
Afecţiune
Doză
Tratamentul meningitei criptococice
400 mg în prima zi, apoi 200 până la 400 mg o dată pe zi timp de 6 până la 8 săptămâni sau mai mult dacă este necesar. Există cazuri în care dozele pot fi crescute până la 800 mg.
Prevenirea recidivei meningitei criptococice
200 mg o dată pe zi până când vi se recomandă întreruperea tratamentului.
Tratamentul coccidiomicozelor
200 până la 400 mg o dată pe zi timp de 11 până la 24 de luni sau mai mult dacă este necesar. Există cazuri în care dozele pot fi crescute până la 800 mg.
Infecţii fungice interne produse de Candida
800 mg în prima zi, apoi 400 mg o dată pe zi până când vi se recomandă întreruperea tratamentului.
Tratamentul infecţiilor la nivelul mucoasei gurii, gâtului şi stomatitei datorate protezei dentare
200 mg până la 400 mg în prima zi, apoi 100 mg până la 200 mg până când vi se recomandă întreruperea tratamentului.
Tratamentul candidozei mucoaselor – dozele depind de localizarea infecţiei
50 până la 400 mg o dată pe zi timp de 7 până la 30 de zile, până când vi se recomandă întreruperea tratamentului.
Oprirea infecţiilor la nivelul mucoasei gurii, gâtului
100 mg până la 400 mg o dată pe zi, sau 200 mg de 3 ori pe săptămână cât timp există risc de infectare
Tratamentul candidozei genitale
150 mg ca doză unică
Reducerea reapariţiei candidozei genitale
150 mg la fiecare a treia zi, în total 3 doze (ziua 1, 4 şi 7) şi apoi o dată pe săptămână cât timp există risc de infectare.
Tratamentul infecţiilor fungice ale pielii şi unghiilor
În funcţie de localizarea infecţiei 50 mg o dată pe zi, 150 mg o dată pe săptămână, o doză unică de 300 mg până la 400 mg sau 300 mg o dată pe săptămână timp de 2 până la 4 săptămâni (în piciorul de atlet tratamentul se poate prelungi până la 6 săptămâni, în infecţiile unghiilor, tratamentul va fi prelungit până când unghia infectată este înlocuită).
Prevenirea infecţiilor cu Candida (dacă sistemul imun este deficitar)
200 până la 400 mg o dată pe zi cât timp există risc de infectare.
Adolescenţi cu vârsta cuprinsă între 12 şi 17 ani
Respectaţi doza recomandată de către medicul dumneavoastră (doza recomandată fie pentru adult, fie pentru copil).
Copii cu vârsta mai mică de 11 ani
Doza maximă recomandată copiilor este de 400 mg o dată pe zi.
Doza va fi recomandată funcţie de greutatea copilului în kg:
Afecţiune
Doză
Candidoza mucoaselor şi infecţii la nivelul gâtului produse de Candida – doza şi durata tratamentului depind de severitatea şi localizarea infecţiei
3 mg/kg corp (se pot administra 6 mg/kg corp în prima zi)
Meningita criptococică sau infecţii fungice interne produse de Candida
6 mg până la 12 mg/kg corp
Prevenirea infecţiei produse de Candida la copii (dacă sistemul imun este deficitar)
3 mg până la 12 mg/kg corp
Administrarea la copii cu vârsta cuprinsă între 0 şi 4 săptămâni
Administrarea la copii cu vârsta cuprinsă între 3 şi 4 săptămâni:
Se recomandă dozele de mai sus, dar administrate la fiecare 2 zile. Doza maximă este 12 mg/kg corp la fiecare 48 de ore.
Administrarea la copii cu vârsta mai mică de 2 săptămâni:
Se recomandă dozele de mai sus, dar administrate la fiecare 3 zile. Doza maximă este 12 mg/kg corp la fiecare 72 de ore.
Vârstnici
Dacă nu aveţi probleme cu rinichii, se recomandă aceleaşi doze ca şi la adult.
Pacienţi cu probleme renale
Medicul dumneavoastră vă poate ajusta doza, în funcţie de starea rinichilor.
Dacă utilizați mai mult FLUCONAZOL BIOEEL decât trebuie
Dacă luaţi prea multe capsule odată este posibil să vă simţiţi rău. În acest caz, contactaţi imediat medicul dumneavoastră sau cea mai apropiată unitate medicală. În cazul unui posibil supradozaj, puteţi auzi, vedea, simţi sau gândi lucruri care nu sunt reale (halucinaţii şi comportament paranoid). Poate fi necesară instituirea unui tratament simptomatic (măsuri de susţinere şi, dacă este necesar, lavaj gastric).
Dacă uitați să utilizați FLUCONAZOL BIOEEL
Nu luaţi o doză dublă pentru a compensa doza uitată. Dacă uitaţi să luaţi o doză, luaţi-o imediat ce vă amintiţi. Dacă se apropie momentul la care trebuie să luaţi doza următoare, nu mai luaţi doza uitată.
Dacă aveți orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresați-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului sau asistentei medicale.
4. Reacții adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacții adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Puţine persoane pot să manifeste reacţii alergice la medicament deşi reacţiile alergice grave sunt rare. Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice reacţii adverse nemenţionate în acest prospect.
respiraţie şuierătoare brusc instalată, respiraţie dificilă sau senzaţie de apăsare în piept;
umflarea pleoapelor, feţei sau buzelor;
mâncărime generalizată, înroşirea pielii sau apariţia de pete roşii însoţită de mâncărime;
erupţii cutanate;
reacţii cutanate severe, cum sunt erupţiile care produc vezicule (la nivelul gurii şi limbii).
Întrerupeți administrarea FLUCONAZOL BIOEEL și solicitați imediat îngrijiri medicale dacă observați oricare dintre următoarele simptome:
Erupție extinsă trecătoare pe piele, temperatură corporală ridicată și ganglioni limfatici măriți de volum (sindromul DRESS sau sindromul de hipersensibilitate la medicament).
FLUCONAZOL BIOEEL vă poate afecta ficatul. Simptomele problemelor cu ficatul includ:
oboseală;
pierderea poftei de mâncare;
vărsături;
îngălbenirea pielii sau a albului ochilor (icter).
FLUCONAZOL BIOEEL vă poate afecta glandele suprarenale şi nivelele de hormoni steroidieni produşi. Semnele problemelor glandelor suprarenale includ:
oboseală;
slăbiciune a muşchilor;
pierderea poftei de mâncare;
scădere în greutate;
dureri abdominale.
Dacă manifestaţi unul dintre simptomele de mai sus, spuneţi imediat medicului dumneavoastră.
Alte reacţii adverse:
În plus, dacă vreuna dintre următoarele reacţii adverse devine gravă sau dacă observaţi orice reacţie adversă nemenţionată în acest prospect, vă rugăm să spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Reacţii adverse frecvente (pot afecta până la 1 din 10 persoane):
dureri de cap;
disconfort stomacal, diaree, greaţă (senzaţie de rău), vărsături;
creşterea valorilor la testele sanguine hepatice;
erupţii trecătoare pe piele.
Reacţii adverse mai puţin frecvente (pot afecta până la 1 din 100 persoane):
scăderea numărului de celule roşii din sânge care poate determina paloare a pielii, slăbiciune sau dificultăţi în respiraţie;
scăderea poftei de mâncare;
dificultate de a dormi, somnolenţă;
convulsii, ameţeli, senzaţie de învârtire (vertij), furnicături, înţepături sau amorţeală, modificări în perceperea gustului;
constipaţie, digestie îngreunată, gaze, gură uscată;
dureri musculare;
afectarea funcţiei ficatului şi îngălbenirea pielii şi a ochilor (icter);
papule, vezicule (urticarie), mâncărime, transpiraţie abundentă;
oboseală, stare generală de rău, febră.
Reacţii adverse rare (pot afecta până la 1 din 1000 persoane):
scăderea din sânge a numărului de celule albe care luptă împotriva infecţiilor şi scăderea din sânge a numărului de celule cu rol în oprirea sângerării;
modificarea culorii pielii în roşu sau purpuriu, care poate fi determinată de scăderea numărului plachetelor sanguine, alte modificări ale celulelor din sânge;
modificarea testelor de laborator (creşterea concentraţiei de colesterol sau grăsimi);
scăderea concentraţiei potasiului din sânge;
tremurături;
modificări ale electrocardiogramei (EKG), modificări ale frecvenţei şi ritmului inimii;
insuficienţă hepatică;
reacţii alergice (uneori severe), incluzând erupţii veziculare generalizate şi exfolierea pielii, reacţii cutanate severe, umflarea buzelor sau a feţei;
cădere a părului.
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct la
Agenţia Naţională a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România
Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1
Bucuresti 011478- RO
Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1
Bucureşti 011478- RO
e-mail: adr@anm.ro
Website:
www.anm.ro
Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează FLUCONAZOL BIOEEL
Nu lăsați acest medicament la vederea și îndemâna copiilor.
Nu utilizaţi acest medicament după data de expirare înscrisă pe cutie după EXP. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
A se păstra la temperaturi sub 25°C, în ambalajul original.
MEDICAMENTELE EXPIRATE ȘI/SAU NEUTILIZATE TREBUIE RETURNATE LA SPITALE PUBLICE SAU PRIVATE.
Nu aruncați niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebați farmacistul cum să aruncați medicamentele pe care nu le mai folosiți. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conținutul ambalajului și alte informații
Ce conține FLUCONAZOL BIOEEL
Substanța activă este fluconazol. O capsulă conține 150 mg fluconazol.
Celălalte componente sunt:
Conținutul capsulei-celuloză microcristalină, talc, stearat de magneziu;
Învelișul capsulei:Cap-dioxid de titan (E 171), eritrozină (E 127), Albastru Briliant FCF (E 133), p-Hidroxibenzoat de metil (E 218), p-Hidroxibenzoat de propil (E 216), gelatină; Corp-dioxid de titan (E 171), Ponceau 4R (E 124), Galben Sunset (E 110), p-Hidroxibenzoat de metil (E 218), p-Hidroxibenzoat de propil (E 216), gelatină.
Cum arată FLUCONAZOL BIOEEL și conținutul ambalajului
Se prezintă sub formă de capsule gelatinoase tari nr. 1, cu corp de culoare portocaliu opac şi cap de culoare albastru opac, conţinând o pulbere omogenă de culoare albă sau aproape albă.
Cutie cu un blister din PVC/Al care conţine o capsulă.
Deținătorul autorizației de punere pe piață și fabricantul
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţǎ
BIOEEL MANUFACTURING S.R.L.
Str. Bega nr. 5D, Târgu Mureș, jud. Mureș, România
Fabricantul
S.C. SLAVIA PHARM S.R.L.
B-dul Theodor Pallady nr. 44C, 032266, Bucureşti, România
sau
BIOEEL MANUFACTURING S.R.L.
Str. Bega nr. 5, 540390 Târgu Mureş, Județul Mureș, România
Acest prospect a fost revizuit în decembrie 2024.
Alte surse de informaţii
Informaţii detaliate privind acest medicament sunt disponibile pe web-site-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România
http://www.anm.ro/
FAQs - Întrebări frecvente despre FLUCONAZOL BIOEEL
Ce se întâmplă dacă uit să iau o doză de FLUCONAZOL BIOEEL?
Este important să luați medicamentul conform indicațiilor medicului. Dacă ați uitat o doză, luați-o imediat ce vă amintiți. Totuși, dacă este aproape timpul pentru următoarea doză, săriți doza uitată și continuați cu programul obișnuit. Nu luați o doză dublă pentru a compensa.
Pot consuma alcool în timp ce urmez tratamentul cu FLUCONAZOL BIOEEL?
În general, este recomandat să evitați consumul de alcool în timpul tratamentului cu medicamente, în special cu antifungice precum Fluconazol, deoarece alcoolul poate crește riscul de reacții adverse hepatice sau poate reduce eficacitatea medicamentului. Discutați întotdeauna cu medicul dumneavoastră despre consumul de alcool în timpul tratamentului.
Cât timp trebuie să iau FLUCONAZOL BIOEEL?
Durata tratamentului cu FLUCONAZOL BIOEEL variază în funcție de tipul și severitatea infecției fungice, precum și de răspunsul individual la tratament. Medicul dumneavoastră va stabili durata exactă a tratamentului. Este crucial să finalizați întregul ciclu de tratament, chiar dacă simptomele se ameliorează, pentru a preveni reapariția infecției.
FLUCONAZOL BIOEEL afectează eficacitatea contraceptivelor orale?
Da, FLUCONAZOL BIOEEL poate interacționa cu anumite contraceptive orale, putând afecta eficacitatea acestora. Este esențial să discutați cu medicul dumneavoastră despre metodele contraceptive adecvate pe durata tratamentului și chiar o săptămână după ultima doză, în special pentru tratamente pe termen lung.
Ce ar trebui să fac dacă observ reacții adverse severe?
Dacă experimentați reacții adverse severe, cum ar fi erupții cutanate extinse, dificultăți de respirație, umflarea feței sau a gâtului, sau semne de probleme hepatice (oboseală severă, îngălbenirea pielii sau a ochilor), întrerupeți imediat administrarea FLUCONAZOL BIOEEL și solicitați asistență medicală de urgență. Pentru reacții adverse mai puțin severe, discutați cu medicul sau farmacistul dumneavoastră.