https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/fluconazol-rompharm

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Fluconazol Rompharm 150 mg capsule
Fluconazol Rompharm aparține unui grup de medicamente denumit „antifungice”, având ca substanță activă fluconazolul. Acest medicament este utilizat la adulți pentru tratarea infecțiilor produse de fungi, majoritatea fiind cauzate de o levură denumită Candida. Medicul îl poate recomanda pentru tratarea candidozei genitale, o infecție care afectează vaginul sau penisul.
Este important să rețineți că Fluconazol Rompharm trebuie administrat doar în urma unei consultații medicale și pe baza unei prescripții.
Prospect Fluconazol Rompharm
Citiți cu atenție și în întregime acest prospect înainte de a începe să utilizați acest medicament deoarece conține informații importante pentru dumneavoastră.
Păstrați acest prospect. S-ar putea să fie necesar să-l recitiți.
Dacă aveți orice întrebări suplimentare, adresați-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului sau asistentei medicale.
Acest medicament a fost prescris numai pentru dumneavoastră. Nu trebuie să-l dați altor persoane. Le poate face rău, chiar dacă au aceleași semne de boală ca dumneavoastră.
Dacă manifestați orice reacții adverse, adresați-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului sau asistentei medicale. Acestea includ orice posibile reacții adverse nemenționate în acest prospect. Vezi pct. 4.
În acest prospect veţi găsi:
Ce este Fluconazol Rompharm şi pentru ce se utilizează.
Ce trebuie să știți înainte să luaţi Fluconazol Rompharm.
Cum să luaţi Fluconazol Rompharm.
Reacţii adverse posibile.
Cum se păstrează Fluconazol Rompharm.
Conținutul ambalajului și alte informaţii
1. Ce este Fluconazol Rompharm şi pentru ce se utilizează
Fluconazol Rompharm
aparţine unui grup de medicamente denumit „antifungice”. Substanţa activă este fluconazolul.
Fluconazol Rompharm
capsule este utilizat la adulţi pentru tratarea infecţiilor produse de fungi. Majoritatea infecţiilor fungice sunt produse de o levură denumită Candida.
Medicul vă poate recomanda acest medicament pentru tratarea candidozei genitale, infecţie la nivelul vaginului sau penisului.
2. Ce trebui să știți înainte să luaţi Fluconazol Rompharm
Nu luaţi Fluconazol Rompharm
dacă sunteţi alergic (hipersensibil) la fluconazol, la alte medicamente pe care le-aţi luat pentru tratarea infecţiilor cu fungi sau la oricare dintre componentele medicamentului
Fluconazol Rompharm
. Simptomele pot fi senzaţie de mâncărime, înroşire a pielii sau dificultăţi de respiraţie;
dacă luaţi
astemizol
sau
terfenadină
(medicamente antihistaminice pentru tratamentul alergiilor);
dacă luaţi
cisapridă
(un medicament folosit pentru afecţiuni ale stomacului);
dacă luaţi
pimozidă
(un medicament folosit pentru afecţiuni mintale);
dacă luaţi
chinidină
(un medicament folosit pentru tulburări de ritm cardiac);
dacă luaţi
eritromicină
(antibiotic folosit pentru tratarea infecţiilor).
Atenționări și precauții
Înainte să luați
Fluconazol Rompharm
spuneţi medicului dumneavoastră:
dacă suferiţi de boli de ficat sau rinichi;
dacă suferiţi de boli de inimă, inclusiv tulburări de ritm cardiac;
dacă aveţi valori anormale ale concentraţiei de potasiu, calciu sau magneziu în sânge;
dacă apar reacţii cutanate severe (senzaţie de mâncărime, înroşire a pielii) sau dificultăţi de respiraţie.
Copii și adolescenți
Deşi acest medicament este destinat adulţilor, poate fi utilizat de către adolescenţi (cu vârsta cuprinsă între 12 şi 17 ani) dacă tratamentul este obligatoriu şi nu există alte variante de tratament potrivite, modul de administrare fiind acelaşi ca la adult.
Fluconazol Rompharm și alte medicamente
Informaţi imediat medicul dumneavoastră dacă luaţi
astemizol
,
terfenadină
(medicamente antihistaminice pentru tratamentul alergiilor),
cisapridă
(un medicament folosit pentru afecţiuni ale stomacului),
pimozidă
(un medicament folosit pentru afecţiuni mintale),
chinidină
(un medicament folosit pentru tulburări de ritm cardiac) sau
eritromicină
(antibiotic folosit pentru tratarea infecţiilor) deoarece aceste medicamente nu trebuie luate împreună cu
Fluconazol Rompharm
(vezi pct. „Nu luaţi Fluconazol Rompharm”).
Unele medicamente pot interacţiona cu
Fluconazol Rompharm
.
Informaţi medicul dumneavoastră dacă luaţi oricare dintre următoarele medicamente:
rifampicină
sau
rifabutină
(antibiotice folosite pentru tratarea infecţiilor);
alfentanil
,
fentanil
(utilizate pentru anestezie);
amitriptilină
,
nortriptilină
(utilizate pentru tratarea depresiei);
amfotericină B
,
voriconazol
(utilizate pentru tratarea infecţiilor fungice);
medicamente care fluidifică sângele şi previn formarea cheagurilor de sânge (
warfarină
sau alte medicamente asemănătoare);
benzodiazepine (
midazolam
,
triazolam
sau medicamente asemănătoare) utilizate pentru a vă ajuta să dormiţi sau pentru a vă linişti;
carbamazepină
,
fenitoină
(folosite în tratamentul epilepsiei);
nifedipină
,
isradipină
,
amlodipină
,
felodipină
şi
losartan
(pentru tratarea hipertensiunii arteriale – presiune mare a sângelui);
ciclosporină
,
everolimus
,
sirolimus
sau
tacrolimus
(folosite la pacienţii cu transplant pentru a preveni respingerea acestuia);
ciclofosfamidă
, alcaloizi din
Vinca
(
vincristină
,
vinblastină
sau medicamente asemănătoare) utilizate pentru tratamentul cancerului;
halofantrină
(utilizată pentru tratamentul malariei);
statine (
atorvastatină
,
simvastatină
şi
fluvastatină
sau medicamente asemănătoare) utilizate pentru scăderea concentraţiilor mari de colesterol;
metadonă
(utilizată în durere);
medicamente antiinflamatoare nesteroidiene (AINS):
celecoxib
,
flurbiprofen
,
naproxen
,
ibuprofen
,
lornoxicam
,
meloxicam
,
diclofenac
;
contraceptive orale;
prednison
(medicament steroidian);
zidovudină
, cunoscut şi sub denumirea de AZT;
saquinavir
(utilizat în infecţia cu HIV);
medicamente utilizate pentru tratarea diabetului zaharat, precum
clorpropamidă
,
glibenclamidă
,
glipizidă
sau
tolbutamidă
;
teofilină
(folosită în tratamentul astmului bronşic);
vitamina A
(supliment alimentar).
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luaţi, aţi luat recent sau s-ar putea să luaţi orice alte medicamente, inclusiv dintre cele eliberate fără prescripţie medicală.
Fluconazol Rompharm împreună cu alimente şi băuturi
Acest medicament poate fi administrat între mese sau în timpul acestora.
Sarcina, alăptarea și fertilitatea
Dacă sunteți gravidă sau alăptați, credeți că ați putea fi gravidă sau intenționați să rămâneți gravidă, adresați-vă medicului sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua acest medicament.
Nu luaţi
Fluconazol Rompharm
dacă sunteţi gravidă, încercaţi să rămâneţi gravidă sau alăptaţi decât dacă v-a fost recomandat de către medicul dumneavoastră.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
În cazul în care conduceţi vehicule sau folosiţi utilaje trebuie să aveţi în vedere faptul că pot apărea ocazional ameţeli sau convulsii.
Fluconazol Rompharm
conţine o cantitate mică de lactoză (glucidă din lapte). Dacă medicul dumneavoastră v-a atenţionat că aveţi intoleranţă la unele categorii de glucide, vă rugăm să-l întrebaţi înainte de a lua acest medicament.
Fluconazol Rompharm
conţine azorubină (E122) şi negru strălucitor (E151) în compoziţia capsulei, care pot provoca reacţii alergice.
3. Cum să luaţi Fluconazol Rompharm
Luaţi întotdeauna Fluconazol Rompharm exact aşa cum v-a spus medicul dumneavoastră.
Trebuie să discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur.
Înghiţiţi capsula întreagă, împreună cu un pahar cu apă.
Adulţi
150 mg ca doză unică.
Medicii uneori prescriu doze diferite de aceasta. Luaţi întotdeauna medicamentul exact aşa cum v-a spus medicul dumneavoastră.
Trebuie să discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur.
Vârstnici
Se recomandă aceleaşi doze ca şi la adult.
Pacienţi cu probleme renale
Se recomandă aceleaşi doze ca şi la adult.
Cât de repede se vor vedea rezultatele tratamentului?
Candidoză vaginală
Starea dumneavoastră ar trebui să înceapă să se îmbunătăţească în decurs de câteva zile; unele femei observă o îmbunătăţire în decurs de o zi. Dacă simptomele nu dispar în termen de câteva zile, adresaţi-vă medicului dumneavoastră.
Candidoza penisului
Starea dumneavoastră ar trebui să înceapă să se îmbunătăţească în decurs de câteva zile dar poate dura şi până la o săptămână. Dacă simptomele nu au dispărut după o săptămână, adresaţi-vă medicului dumneavoastră.
Dacă luaţi mai mult Fluconazol Rompharm decât trebuie
Dacă luaţi prea multe capsule deodată este posibil să vă simţiţi rău. În acest caz, contactaţi imediat medicul dumneavoastră sau cea mai apropiată unitate medicală. În cazul unui posibil supradozaj, puteţi auzi, vedea, simţi sau gândi lucruri care nu sunt reale (halucinaţii şi comportament paranoid). Poate fi necesară instituirea unui tratament simptomatic (măsuri de susţinere şi, dacă este necesar, lavaj gastric).
Dacă uitaţi să luaţi Fluconazol Rompharm
Nu luaţi o doză dublă pentru a compensa doza uitată. Dacă uitaţi să luaţi o doză, luaţi-o imediat ce vă amintiţi. Dacă se apropie momentul la care trebuie să luaţi doza următoare, nu mai luaţi doza uitată.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele,
Fluconazol Rompharm
poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Puţine persoane pot să manifeste reacţii alergice la medicament deşi reacţiile alergice grave sunt rare.
Dacă manifestaţi unul dintre simptomele de mai jos, spuneţi imediat medicului dumneavoastră:
respiraţie şuierătoare brusc instalată, respiraţie dificilă sau senzaţie de apăsare în piept;
umflarea pleoapelor, feţei sau buzelor;
mâncărime generalizată, înroşirea pielii sau apariţia de pete roşii însoţită de mâncărime;
erupţii cutanate;
reacţii cutanate severe, cum sunt erupţiile care produc vezicule (la nivelul gurii şi limbii).
Fluconazol Rompharm
vă poate afecta ficatul. Simptomele problemelor cu ficatul includ:
oboseală;
pierderea poftei de mâncare;
vărsături;
îngălbenirea pielii sau a albului ochilor (icter).
Dacă manifestaţi unul dintre simptomele de mai sus, spuneţi imediat medicului dumneavoastră.
Alte reacţii adverse:
În plus, dacă vreuna dintre următoarele reacţii adverse devine gravă sau dacă observaţi orice reacţie adversă nemenţionată în acest prospect, vă rugăm să spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Reacţiile adverse frecvente, care afectează 1 până la 10 utilizatori din 100, sunt:
dureri de cap;
disconfort stomacal, diaree, greaţă (senzaţie de rău), vărsături;
creşterea valorilor la testele sanguine hepatice;
erupţii trecătoare pe piele.
Reacţiile adverse mai puţin frecvente, care afectează 1 până la 10 utilizatori din 1000, sunt:
scăderea numărului de celule roşii din sânge care poate determina paloare a pielii şi slăbiciune sau dificultăţi în respiraţie;
scăderea poftei de mâncare;
dificultate de a dormi, somnolenţă;
convulsii, ameţeli, senzaţie de învârtire (vertij), furnicături, înţepături sau amorţeală, modificări în perceperea gustului;
constipaţie, digestie îngreunată, gaze, gură uscată;
dureri musculare;
afectarea funcţiei ficatului şi îngălbenirea pielii şi a ochilor (icter);
papule, vezicule (urticarie), mâncărime, transpiraţie abundentă;
oboseală, stare generală de rău, febră.
Reacţiile adverse rare, care afectează 1 până la 10 utilizatori din 10000, sunt:
scăderea din sânge a numărului de celule albe care luptă împotriva infecţiilor şi scăderea din sânge a numărului de celule cu rol în oprirea sângerării;
modificarea culorii pielii în roşu sau purpuriu, care poate fi determinată de scăderea numărului plachetelor sanguine, alte modificări ale celulelor din sânge;
scăderea concentraţiei potasiului din sânge;
modificări ale testelor de laborator (creşterea concentraţiei de colesterol sau grăsimi);
tremurături;
modificări ale electrocardiogramei (EKG), modificări ale frecvenţei şi ritmului inimii;
insuficienţă hepatică;
reacţii alergice (uneori severe), incluzând erupţii veziculare generalizate şi exfolierea pielii, reacţii cutanate severe, umflarea buzelor sau a feţei;
cădere a părului.
Dacă vreuna dintre reacţiile adverse devine gravă sau dacă observaţi orice reacţie adversă nemenţionată în acest prospect, vă rugăm să spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct prin intermediul sistemului naţional de raportare, ale cărui detalii sunt publicate pe web-site-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România
http://www.anm.ro/
.
Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1
Bucuresti 011478- RO
Tel: + 4 0757 117 259
Fax: +4 0213 163 497
e-mail: adr@anm.ro.
Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Fluconazol Rompharm
A nu se lăsa la vederea şi îndemâna copiilor.
A nu se utiliza după data de expirare înscrisă pe ambalaj. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
A se păstra la temperaturi sub 25°C, în ambalajul original.
Medicamentele nu trebuie aruncate pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să eliminaţi medicamentele care nu vă mai sunt necesare. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
Nu luaţi
Fluconazol Rompharm
dacă observaţi că blisterul este deteriorat.
6. Conținutul ambalajului și alte informaţii
Ce conţine Fluconazol Rompharm
Substanţa activă este fluconazolul. O capsulă conţine fluconazol 150 mg.
Celelalte componente sunt:
conţinutul capsulei - lactoză monohidrat, amidon de porumb, amidon de porumb pregelatinizat, dioxid de siliciu coloidal anhidru, laurilsulfat de sodiu, stearat de magneziu;
capsula: corp - gelatină, dioxid de titan (E171), galben de chinolină (E104), azorubină (E122);
cap - gelatină, dioxid de titan (E171), galben de chinolină (E104), azorubină (E122), albastru brevetat V (E131), negru strălucitor (E151).
Cum arată Fluconazol Rompharm şi conţinutul ambalajului
Fluconazol Rompharm
se prezintă sub formă de capsule cu cap de culoare verde opac şi corp de culoare alb-ivoriu opac, cu aspect lucios, conţinând granule de culoare albă până la aproape albă.
Fluconazol Rompharm
este ambalat în cutie cu un blister din PVC/Al, conţinând o capsulă.
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă şi fabricantul
S.C. Rompharm Company S.R.L.
Str. Eroilor nr. 1A, Otopeni, cod 075100, Jud. Ilfov, România
Pentru orice informații referitoare la acest medicament, vă rugăm să contactați reprezentanța locală a deținătorului autorizației de punere pe piață.
Acest prospect a fost aprobat în septembrie 2019.
Alte surse de informaţii
Informaţii detaliate privind acest medicament sunt disponibile pe web-site-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România
http://www.anm.ro/
FAQs - Întrebări frecvente despre Fluconazol Rompharm
Ce ar trebui să fac dacă uit să iau o doză de Fluconazol Rompharm?
Dacă ați uitat o doză, luați-o imediat ce vă amintiți. Totuși, dacă se apropie deja momentul pentru următoarea doză, săriți doza uitată și continuați cu schema normală de administrare. Nu luați o doză dublă pentru a compensa doza omisă.
Pot consuma alcool în timpul tratamentului cu Fluconazol Rompharm?
În general, este recomandat să evitați consumul de alcool în timpul tratamentului cu medicamente, inclusiv Fluconazol Rompharm. Alcoolul poate crește riscul de reacții adverse hepatice și poate reduce eficacitatea medicamentului. Discutați întotdeauna cu medicul dumneavoastră sau farmacistul despre consumul de alcool în timpul tratamentului.
Cât timp durează până când Fluconazol Rompharm începe să acționeze?
Efectul Fluconazol Rompharm poate varia în funcție de tipul și severitatea infecției. Pentru candidoza vaginală, unele femei observă o îmbunătățire a simptomelor chiar și în decurs de o zi, dar o ameliorare completă poate dura câteva zile. Pentru candidoza penisului, îmbunătățirea poate începe în câteva zile, dar poate dura până la o săptămână. Este important să urmați întregul tratament prescris de medic, chiar dacă vă simțiți mai bine mai devreme.
Fluconazol Rompharm poate afecta alte medicamente pe care le iau?
Da, Fluconazol Rompharm poate interacționa cu o gamă largă de alte medicamente, inclusiv antibiotice, antidepresive, medicamente pentru inimă, anticoagulante și contraceptive orale. Este crucial să informați medicul sau farmacistul despre toate medicamentele, suplimentele și produsele pe bază de plante pe care le utilizați, pentru a evita interacțiunile potențial periculoase.
Este necesar să finalizez întregul tratament cu Fluconazol Rompharm chiar dacă simptomele dispar?
Da, este foarte important să finalizați întregul ciclu de tratament cu Fluconazol Rompharm, exact așa cum v-a prescris medicul, chiar dacă simptomele dispar înainte de termen. Întreruperea prematură a tratamentului poate duce la reapariția infecției sau la dezvoltarea rezistenței fungilor la medicament.