https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/fluconazole-teva

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Fluconazole Teva
Fluconazole Teva aparține unui grup de medicamente denumite „antifungice”, având ca substanță activă fluconazolul. Este utilizat la adulți, copii și adolescenți (0-17 ani) pentru tratarea infecțiilor produse de fungi, în special cele cauzate de levura Candida. Infecțiile tratate includ meningita criptococică, coccidiomicoza, infecții candidozice localizate în sânge sau organe interne, candidoza mucoaselor (gură, gât, stomatită datorată protezei dentare), candidoza genitală și infecții fungice ale pielii și unghiilor (ex: „piciorul de atlet”). De asemenea, Fluconazole Teva poate fi utilizat pentru prevenirea reapariției acestor infecții, inclusiv la persoanele cu sistem imun deficitar.
Prospect: Informaţii pentru utilizator
Fluconazole Teva 50 mg capsule
Fluconazole Teva 100 mg capsule
Fluconazole Teva 150 mg capsule
Fluconazole Teva 200 mg capsule
Fluconazol
Citiţi cu atenţie şi în întregime acest prospect înainte de a începe să luaţi acest medicament, deoarece conţine informaţii importante pentru dumneavoastră.
Păstraţi acest prospect. S-ar putea să fie necesar să-l recitiţi.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Acest medicament a fost prescris numai pentru dumneavoastră. Nu trebuie să-l daţi altor persoane. Le poate face rău, chiar dacă au aceleaşi semne de boală ca dumneavoastră.
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. Vezi pct. 4.
Ce găsiţi în acest prospect:
Ce este Fluconazole Teva şi pentru ce se utilizează
Ce trebuie să ştiţi înainte să luaţi Fluconazole Teva
Cum să luaţi Fluconazole Teva
Reacţii adverse posibile
Cum se păstrează Fluconazole Teva
Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
1. Ce este Fluconazole Teva şi pentru ce se utilizează
Fluconazole Teva aparţine unui grup de medicamente denumite “antifungice”. Substanţa activă este fluconazolul.
Fluconazole Teva capsule este utilizat la adulţi pentru tratarea infecţiilor produse de fungi şi poate fi folosit şi pentru prevenirea infecţiilor candidozice. Majoritatea infecţiilor fungice sunt produse de o levură denumită Candida.
Adulţi
Medicul vă poate recomanda medicamentul pentru tratarea următoarelor infecţii fungice:
Meningita criptococică – infecţie fungică la nivelul creierului;
Coccidiomicoză – o afecţiune a sistemului bronhopulmonar;
Infecţiile produse de Candida şi localizate în sânge, organe interne (inimă, plămâni) sau căile urinare
Candidoza mucoaselor – infecţii ale mucoasei gurii, gâtului şi stomatita datorată protezei dentare;
Candidoza genitală - infecţia vaginului sau penisului;
Infecţii fungice ale pielii, de exemplu, “piciorul de atlet”, dermatofiţiile, micozele unghiilor.
Tratamentul cu Fluconazole Teva vă poate fi recomandat şi pentru:
Prevenirea reapariţiei meningitei criptococice;
Prevenirea reapariţiei candidozei mucoaselor;
Scăderea incidenţei candidozei vaginale;
Prevenirea infecţiilor cu Candida (dacă sistemul imun este deficitar).
Copii şi adolescenţi (cu vârsta cuprinsă între 0 şi 17 ani)
Medicul vă poate recomanda medicamentul pentru tratarea următoarelor infecţii fungice:
Candidoza mucoaselor - infecţii ale mucoasei gurii, gâtului;
Infecţiile produse de Candida şi localizate în sânge, organe interne (inimă, plămâni) sau căile urinare
Meningita criptococică – infecţie fungică la nivelul creierului.
Tratamentul cu Fluconazole Teva vă poate fi recomandat şi pentru:
Prevenirea infecţiilor cu Candida (dacă sistemul imun este deficitar);
Prevenirea reapariţiei meningitei criptococice.
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să luaţi Fluconazole Teva
Nu luaţi Fluconazole Teva
dacă sunteţi alergic la fluconazol sau la alte medicamente pe care le-aţi luat pentru tratarea infecţiilor cu fungi sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la punctul 6). Simptomele pot fi senzaţie de mâncărime, înroşire a pielii sau dificultăţi de respiraţie.
dacă sunteţi alergic (hipersensibil) la oricare dintre celelalte componente ale Fluconazole Teva;
utilizaţi astemizol sau terfenadină (medicamente antihistaminice pentru tratamentul alergiilor);
dacă luaţi cisapridă (medicament utilizat pentru afecţiuni ale stomacului);
dacă luaţi pimozidă (un medicament folosit pentru afecţiuni mintale);
dacă luaţi chinidină (un medicament folosit pentru tulburări de ritm cardiac);
dacă luaţi eritromicină (antibiotic folosit pentru tratarea infecţiilor).
Atenţionări şi precauţii
Înainte să luaţi Fuluconazole Teva, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului:
dacă suferiţi de boli de ficat sau rinichi;
dacă suferiţi de boli de inimă, inclusiv tulburări de ritm cardiac;
dacă aveţi valori anormale ale concentraţiei de potasiu, calciu sau magneziu în sânge;
dacă apar reacţii cutanate severe (senzaţie de mâncărime, înroşire a pielii) sau dificultăţi de respiraţie
Fluconazole Teva împreună cu alte medicamente
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luaţi, aţi luat recent sau s-ar putea să luaţi orice alte medicamente, în special dacă luaţi astemizol, terfenadină (medicamente antihistaminice pentru tratamentul alergiilor), cisapridă (un medicament folosit pentru afecţiuni ale stomacului), pimozidă (un medicament folosit pentru afecţiuni mintale), chinidină (un medicament folosit pentru tulburări de ritm cardiac) sau eritromicină (antibiotic folosit pentru tratarea infecţiilor) deoarece aceste medicamente nu trebuie luate împreună cu Fluconazole Teva (vezi pct. “Nu luaţi Fluconazole Teva”).
Unele medicamente pot interacţiona cu Fluconazole Teva. Informaţi medicul dumneavoastră dacă luaţi oricare dintre următoarele medicamente:
rifampicină sau rifabutină (antibiotice folosite pentru tratarea infecţiilor);
alfentanil, fentanil (utilizate pentru anestezie);
hidroclorotiazidă ( utilizată pentru tratarea tensiunii arteriale crescute);
amitriptilină, nortriptilină (utilizate pentru tratarea depresiei);
amfotericină B, voriconazol (utilizate pentru tratarea infecţiilor fungice);
medicamente care fluidifică sângele şi previn formarea cheagurilor de sânge;
benzodiazepine (midazolam, triazolam sau medicamente asemănătoare) utilizate pentru a vă ajuta să dormiţi sau pentru a vă linişti;
carbamazepină, fenitoină (folosite în tratamentul epilepsiei);
nifedipină, isradipină, amlodipină, felodipină şi losartan (pentru tratarea hipertensiunii arteriale – presiune mare a sângelui);
ciclosporină, everolimus, sirolimus sau tacrolimus (folosite la pacienţii cu transplant pentru a preveni respingerea acestuia);
ciclofosfamidă, alcaloizi din Vinca (vincristină, vinblastină sau medicamente asemănătoare) utilizate pentru tratamentul cancerului;
halofantrină (utilizată pentru tratamentul malariei);
amiodaronă (un medicament pentru tratarea tulburărilor de ritm cardiac);
statine (atorvastatină, simvastatină şi fluvastatină sau medicamente asemănătoare) utilizate pentru scăderea concentraţiilor mari de colesterol;
metadonă (utilizată în durere);
celecoxib, flurbiprofen, naproxen, ibuprofen, lornoxicam, meloxicam, diclofenac (medicamente antiinflamatoare nesteroidiene (AINS));
contraceptive orale;
prednison (medicament steroidian);
zidovudină, cunoscut şi sub denumirea de AZT; saquinavir (utilizat în infecţia cu HIV);
medicamente utilizate pentru tratarea diabetului zaharat, precum clorpropamidă, glibenclamidă, glipizidă sau tolbutamidă;
teofilină (folosită în tratamentul astmului bronşic);
vitamina A (supliment alimentar).
Vă rugăm să spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luaţi sau aţi luat recent orice alte medicamente, inclusiv dintre cele eliberate fără prescripţie medicală.
Fluconazole Teva împreună cu alimente şi băuturi
Acest medicament poate fi administrat între mese sau în timpul acestora.
Sarcina, alăptarea şi fertilitatea
Dacă sunteţi gravidă sau alăptaţi, credeţi că aţi putea fi gravidă sau intenţionaţi să rămâneţi gravidă, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua acest medicament.
Nu luaţi Fluconazole Teva dacă sunteţi gravidă, încercaţi să rămâneţi gravidă sau alăptaţi decât dacă v-a fost recomandat de către medicul dumneavoastră.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
În cazul în care conduceţi vehicule sau folosiţi utilaje trebuie să aveţi în vedere faptul că pot apărea ocazional ameţeli sau convulsii.
Fluconazole Teva conţine lactoză (glucid din lapte). Dacă medicul dumneavoastră v-a atenţionat că aveţi intoleranţă la unele categorii de glucide, vă rugăm să-l întrebaţi înainte de a lua acest medicament.
3. Cum să utilizaţi Fluconazole Teva
Utilizaţi întotdeauna acest medicament exact aşa cum v-a spus medicul sau farmacistul. Discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur.
Înghiţiţi capsula întreagă, împreună cu un pahar cu apă. Se recomandă să luaţi capsulele în acelaşi moment în fiecare zi.
Capsulele pot fi luate cu sau fără alimente
Dozele obişnuite ale acestui medicament în diferite tipuri de infecţie sunt prezentate mai jos:
Adulţi
Afecţiune
Doză
Tratamentul meningitei criptococice
400 mg în prima zi, apoi 200 mg până la 400 mg o dată pe zi timp de 6 până la 8 săptămâni sau mai mult dacă este necesar. Există cazuri în care dozele pot fi crescute până la 800 mg.
Prevenirea recidivei meningitei criptococice
200 mg o dată pe zi până când vi se recomandă întreruperea tratamentului.
Tratamentul coccidiomicozelor
200 mg până la 400 mg o dată pe zi timp de 11 până la 24 de luni sau mai mult dacă este necesar. Există cazuri în care dozele pot fi crescute până la 800 mg.
Infecţii fungice interne produse de Candida
800 mg în prima zi, apoi 400 mg o dată pe zi până când vi se recomandă întreruperea tratamentului.
Tratamentul infecţiilor la nivelul mucoasei gurii, gâtului şi stomatitei datorate protezei dentare
200 mg până la 400 mg în prima zi, apoi 100 mg până la 200 mg până când vi se recomandă întreruperea tratamentului.
Tratamentul candidozei mucoaselor – dozele depind de localizarea infecţiei
50 mg până la 400 mg o dată pe zi timp de 7 până la 30 de zile, până când vi se recomandă întreruperea tratamentului.
Oprirea infecţiilor la nivelul mucoasei gurii, gâtului
100 mg până la 400 mg o dată pe zi, sau 200 mg de 3 ori pe săptămână cât timp există risc de infectare
Tratamentul candidozei genitale
150 mg ca doză unică
Reducerea reapariţiei candidozei genitale
150 mg la fiecare a treia zi, în total 3 doze (ziua 1, 4 şi 7) şi apoi o dată pe săptămână cât timp există risc de infectare.
Tratamentul infecţiilor fungice ale pielii şi unghiilor
În funcţie de localizarea infecţiei 50 mg o dată pe zi, 150 mg o dată pe săptămână, o doză unică de 300 mg până la 400 mg sau 300 mg o dată pe săptămână timp de 2 până la 4 săptămâni (în “piciorul de atlet” tratamentul se poate prelungi până la 6 săptămâni, în infecţiile unghiilor, tratamentul va fi prelungit până când unghia infectată este înlocuită)
Adolescenţi cu vârsta cuprinsă între 12 şi 17 ani
Respectaţi doza recomandată de către medicul dumneavoastră (doza recomandată fie pentru adult, fie pentru copil).
Copii cu vârsta mai mică de 11 ani
Doza maximă recomandată copiilor este de 400 mg o dată pe zi.
Doza va fi recomandată în funcţie de greutatea copilului în kg:
Afecţiune
Doză zilnică
Candidoza mucoaselor şi infecţii la nivelul gâtului produse de Candida – doza şi durata tratamentului depind de severitatea şi localizarea infecţiei
3 mg/kg corp (se pot administra 6 mg/kg corp în prima zi)
Meningita criptococică sau infecţii fungice interne produse de Candida
6 mg până la 12 mg/kg corp
Prevenirea infecţiei produse de Candida la copii (dacă sistemul imun este deficitar)
3 mg până la 12 mg/kg corp
Administrarea la copii cu vârsta cuprinsă între 0 şi 4 săptămâni
Administrarea la copii cu vârsta cuprinsă între 3 şi 4 săptămâni:
Se recomandă dozele de mai sus, dar administrate la fiecare 2 zile. Doza maximă este 12 mg/kg corp la fiecare 48 de ore.
Administrarea la copii cu vârsta mai mică de 2 săptămâni:
Se recomandă dozele de mai sus, dar administrate la fiecare 3 zile. Doza maximă este 12 mg/kg corp la fiecare 72 de ore.
Medicii uneori prescriu doze diferite de acestea. Luaţi întotdeauna medicamentul exact aşa cum v-a spus medicul dumneavoastră.
Trebuie să discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur.
Vârstnici
Dacă nu aveţi probleme cu rinichii, se recomandă aceleaşi doze ca şi la adult.
Pacienţi cu probleme renale
Medicul dumneavoastră vă poate modifica doza în funcţie de starea rinichilor.
Dacă luaţi mai mult Fluconazole Teva decât trebuie
Dacă luaţi prea multe capsule odată este posibil să vă simţiţi rău. În acest caz, contactaţi imediat medicul dumneavoastră sau cea mai apropiată unitate medicală. În cazul unui posibil supradozaj, puteţi auzi, vedea, simţi sau gândi lucruri care nu sunt reale (halucinaţii şi comportament paranoid). Poate fi necesară instituirea unui tratament simptomatic (măsuri de susţinere şi, dacă este necesar, lavaj gastric).
Dacă uitaţi să luaţi Fluconazole Teva
Dacă aţi uitat să luaţi o capsulă, luaţi una imediat ce vă amintiţi, cu excepţia cazului în care se apropie ora la care trebuie să o luaţi pe următoarea. Niciodată nu luaţi două doze odată. Luaţi dozele rămase la intervalele stabilite.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Puţine persoane pot să manifeste reacţii alergice la medicament deşi reacţiile alergice grave sunt rare.
Dacă manifestaţi unul dintre simptomele de mai jos, spuneţi imediat medicului dumneavoastră:
respiraţie şuierătoare brusc instalată, respiraţie dificilă sau senzaţie de apăsare în piept;
umflarea pleoapelor, feţei sau buzelor;
mâncărime generalizată, înroşirea pielii sau apariţia de pete roşii însoţită de mâncărime;
erupţii cutanate;
reacţii cutanate severe, cum sunt erupţiile care produc vezicule (la nivelul gurii şi limbii).
Fluconazole Teva vă poate afecta ficatul. Simptomele problemelor cu ficatul includ:
oboseală;
pierderea poftei de mâncare;
vărsături;
îngălbenirea pielii sau a albului ochilor (icter).
Dacă manifestaţi unul dintre simptomele de mai sus, spuneţi imediat medicului dumneavoastră.
Alte reacţii adverse:
În plus, dacă vreuna dintre următoarele reacţii adverse devine gravă sau dacă observaţi orice reacţie adversă nemenţionată în acest prospect, vă rugăm să spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Reacţii adverse frecvente, care afectează 1 până la 10 utilizatori din 100, sunt:
dureri de cap;
disconfort stomacal, diaree, greaţă (senzaţie de rău), vărsături
creşterea valorilor la testele sanguine hepatice
erupţii trecătoare pe piele.
Reacţiile adverse mai puţin frecvente, care afectează 1 până la 10 utilizatori din 1000, sunt:
scăderea numărului de celule roşii din sânge care poate determina paloare a pielii şi slăbiciune sau dificultăţi în respiraţie;
scăderea poftei de mâncare;
dificultate de a dormi, somnolenţă;
convulsii, ameţeli, senzaţie de învârtire (vertij), furnicături, înţepături sau amorţeală, modificări în perceperea gustului;
constipaţie, digestie îngreunată, gaze, gură uscată;
dureri musculare;
afectarea funcţiei ficatului şi îngălbenirea pielii şi a ochilor (icter);
papule, vezicule (urticarie), mâncărime, transpiraţie abundentă;
oboseală, stare generală de rău, febră.
Reacţiile adverse rare, care afectează 1 până la 10 utilizatori din 10000, sunt:
scăderea din sânge a numărului de celule albe care luptă împotriva infecţiilor şi scăderea din sânge a numărului de celule cu rol în oprirea sângerării;
modificarea culorii pielii în roşu sau purpuriu, care poate fi determinată de scăderea numărului plachetelor sanguine, alte modificări ale celulelor din sânge;
modificări ale testelor de laborator (creşterea concentraţiei de colesterol sau grăsimi);
scăderea concentraţiei potasiului din sânge;
tremurături;
modificări ale electrocardiogramei (EKG), modificări ale frecvenţei şi ritmului inimii;
insuficienţă hepatică;
reacţii alergice (uneori severe), incluzând erupţii veziculare generalizate şi exfolierea pielii, reacţii cutanate severe, umflarea buzelor sau a feţei;
cădere a părului.
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct prin intermediul sistemului naţional de raportare, ale cărui detalii sunt publicate pe web-site-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale
http://www.anm.ro/
. Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Fluconazole Teva
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.
A se păstra la temperaturi sub 30C, în ambalajul original.
Nu utilizaţi acest medicament după data de expirare înscrisă pe cutie după „EXP”. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
Ce conţine Fluconazole Teva
Substanţa activă este fluconazol 50 mg, 100 mg, 150 mg şi 200 mg.
Celelalte componente sunt lactoză monohidrat, amidon de porumb, dioxid de siliciu coloidal anhidru, laurilsulfat de sodiu şi stearat de magneziu.
Învelişul capsulei conţine gelatină şi următorii coloranţi:
capsulele de 50 mg, 100 mg şi 150 mg: dioxid de titan (E 171) şi albastru brilliant (E 133).
capsulele de 200 mg: dioxid de titan (E 171), azorubină (E 122) şi albastru brilliant (E 133).
Cum arată Fluconazole Teva 50 mg, 100 mg, 150 mg, 200 mg, capsule şi conţinutul ambalajului
Fluconazole Teva 50 mg sunt capsule gelatinoase, tari cu capacul albastru-deschis opac şi corpul alb-opac, conţinând o pulbere omogenă de culoare alb-gălbuie.
Fluconazole Teva 100 mg sunt capsule gelatinoase, tari cu capacul albastru opac şi corpul alb-opac, conţinând o pulbere omogenă de culoare alb-gălbuie.
Fluconazole Teva 150 mg sunt capsule gelatinoase, tari cu capacul albastru-deschis opac şi corpul albastru-deschis opac, conţinând o pulbere omogenă de culoare alb-gălbuie.
Fluconazole Teva 200 mg sunt capsule gelatinoase, tari cu capacul roşu-opac şi corpul alb-opac. conţinând o pulbere omogenă de culoare alb-gălbuie.
Capsulele de 50 mg sunt disponibile în cutii cu 7 capsule.
Capsulele de 100 mg sunt disponibile în cutii cu 1 blister PVC-PVDC/Al cu 2 capsule, cutii cu un blister PVC-PVDC/Al cu 7 capsule, cutii cu 3 blistere PVC-PVDC/Al a câte 10 capsule.
Capsulele de 150 mg sunt disponibile în cutii cu 1 capsulă.
Capsulele de 200 mg sunt disponibile în cutii cu un blister PVC-PVDC/Al cu o capsulă, cutii cu un blister PVC-PVDC/Al cu 7 capsule, cutii cu 2 blistere PVC-PVDC/Al a câte 10 capsule, cutii cu 5 blistere PVC-PVDC/Al a câte 10 capsule.
Este posibil ca nu toate mărimile de ambalaj să fie comercializate.
Deţinǎtorul autorizaţiei de punere pe piaţǎ
TEVA PHARMACEUTICALS S.R.L.
Bulevardul Ion Mihalache, Nr. 11-13
Corp C1, Parter, Biroul P30, Sector 1, Bucureşti, România
Fabricanţi
TEVA Pharmaceutical Works Private Limited Company
Pallagi út 13, H-4042, Debrecen,
Ungaria
TEVA Pharmaceutical Works Private Limited Company
Táncsics Mihály út 82, H-2100 Gödöllö,
Ungaria
Acest prospect a fost revizuit în Martie, 2023
FAQs - Întrebări frecvente despre Fluconazole Teva
Ce se întâmplă dacă uit să iau o doză de Fluconazole Teva?
Dacă ați uitat o doză, luați-o imediat ce vă amintiți, cu excepția cazului în care este aproape timpul pentru următoarea doză. În acest caz, săriți doza uitată și continuați cu schema obișnuită. Nu luați niciodată o doză dublă pentru a compensa doza uitată.
Pot consuma alcool în timpul tratamentului cu Fluconazole Teva?
În general, este recomandat să evitați consumul de alcool în timpul tratamentului cu medicamente, inclusiv Fluconazole Teva, deoarece alcoolul poate agrava anumite reacții adverse sau poate interacționa cu medicamentul, în special în ceea ce privește funcția hepatică. Discutați cu medicul dumneavoastră despre riscurile specifice situației dumneavoastră.
Cât timp durează tratamentul cu Fluconazole Teva?
Durata tratamentului cu Fluconazole Teva variază în funcție de tipul și severitatea infecției, precum și de răspunsul individual la medicament. Este esențial să urmați instrucțiunile medicului dumneavoastră și să nu întrerupeți tratamentul mai devreme, chiar dacă simptomele se ameliorează, pentru a preveni reapariția infecției.
Ce ar trebui să fac dacă apar reacții alergice severe la Fluconazole Teva?
Dacă observați semne de reacție alergică severă, cum ar fi dificultăți de respirație, umflarea feței sau a gâtului, sau o erupție cutanată extinsă și pruriginoasă, trebuie să solicitați imediat asistență medicală de urgență. Acestea pot fi semne ale unei reacții grave care necesită intervenție rapidă.
Pot lua Fluconazole Teva dacă sunt gravidă sau alăptez?
Utilizarea Fluconazole Teva în timpul sarcinii sau alăptării nu este, în general, recomandată, decât dacă medicul dumneavoastră consideră că beneficiile depășesc riscurile potențiale pentru făt sau sugar. Este crucial să discutați cu medicul dumneavoastră dacă sunteți gravidă, intenționați să rămâneți gravidă sau alăptați, pentru a evalua cea mai sigură opțiune de tratament.