https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/fluidol

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Fluidol 100 mg/5 ml
Fluidol 100 mg/5 ml sirop este un medicament mucolitic din grupa expectorantelor, fără combinații cu antitusive. Acesta este destinat copiilor și sugarilor pentru a facilita eliminarea secrețiilor bronșice în cazul afecțiunilor respiratorii acute în care expectorația este dificilă. Ajută la fluidizarea mucusului, facilitând tusea productivă.
Prospect: Informații pentru utilizator
Fluidol 100 mg/5 ml sirop
Carbocisteină
Citiţi cu atenţie şi în întregime acest prospect înainte de a începe să luaţi acest medicament deoarece conține informații importante pentru dumneavoastră.
Păstraţi acest prospect. S-ar putea să fie necesar să-l recitiţi.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Acest medicament a fost prescris numai pentru dumneavoastră. Nu trebuie să-l daţi altor persoane. Le poate face rău, chiar dacă au aceleaşi simptome cu ale dumneavoastră.
Dacă manifestați orice reacții adverse, adresați-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice posibile reacții adverse nemenționate în acest prospect. Vezi pct. 4.
Ce găsiți în acest prospect
Ce este Fluidol 100 mg/5 ml și pentru ce se utilizează
Ce trebuie să știți înainte să luați Fluidol 100 mg/5 ml
Cum să luaţi Fluidol 100 mg/5 ml
Reacţii adverse posibile
Cum se păstrează Fluidol 100 mg/5 ml
Conținutul ambalajului și alte informații
1. Ce este Fluidol 100 mg/5 ml și pentru ce se utilizează
Fluidol 100 mg/5 ml, sirop face parte din grupa: expectorante fără combinaţii cu antitusive, mucolitice.
Acest medicament este indicat pentru copii şi sugari în tratamentul afecţiunilor respiratorii acute, care implică dificultăţi în expectoraţie (respectiv în eliminarea secreţiilor bronşice).
2. Ce trebuie să știți înainte să luați utilizați Fluidol 100 mg/5 ml
Nu luaţi Fluidol 100 mg/5 ml
dacă sunteţi alergic (hipersensibil) la carbocisteină sau la oricare dintre componentele Fluidol.
în timpul crizei de astm bronşic.
Atenționări și precauții
dacă dumneavoastră aveţi astm bronşic
în caz de ulcer gastric sau duodenal
Utilizarea acestui medicament trebuie întotdeauna să fie însoţită de efortul voluntar de a tuşi, pentru a permite expectoraţia.
În timpul tratamentului cu acest medicament nu trebuie să se utilizeze medicamente antitusive (destinate să calmeze tusea) sau medicamente care inhibă secreţiile bronşice.
Adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului în cazul în care dificultăţile de expectorare nu se ameliorează.
Fluidol 100 mg/5 ml împreună cu alte medicamente
Spuneți medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luați, ați luat recent sau s-ar putea să luați orice alte medicamente.
Sarcina, alăptarea și fertilitatea
Dacă sunteți gravidă sau alăptați, credeți că ați putea fi gravidă sau intenționați să rămâneți gravidă, adresați-vă medicului sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua acest medicament.
Studiile la animale nu au pus în evidenţă efectul teratogen. În lipsa unor date clinice disponibile, se va evita administrarea acestui medicament pe perioada sarcinii.
Conducerea vehiculelor și folosirea utilajelor
Nu influenţează capacitatea de a conduce vehicule sau de a folosi utilaje.
Fluidol 100 mg/5 ml conține:
Medicamentul conţine p-hidroxibenzoat de metil care poate provoca reacţii alergice (chiar întârziate).
Dacă medicul v-a atenţionat că aveţi intoleranţă la unele categorii de glucide, vă rugăm să-l întrebaţi înainte de a lua acest medicament.
3. Cum să luați Fluidol 100 mg/5 ml
Luați întotdeauna Fluidol exact aşa cum v-a spus medicul dumneavoastră sau farmacistul. Discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur.
1ml sirop conţine 20 mg carbocisteină
O măsură dozatoare sirop (5ml) conţine 100 mg carbocisteină.
Copii peste 5 ani:
Doza este de 100 mg carbocisteină de trei ori pe zi
Copii între 2- 5 ani:
Doza este de 100 mg carbocisteină, de două ori pe zi
Sugari şi copii cu vârsta cuprinsă între o lună şi 2 ani:
20-30 mg carbocisteină /kg şi zi fracţionat în una sau două prize, fără a depăşi 100 mg.
Durata tratamentului nu trebuie să depăşească 5 zile fără avizul medicului.
Dacă luați mai mult Fluidol 100 mg/5 ml decât trebuie.
Întrerupeţi tratamentul şi adresaţi-vă imediat medicului dumneavoastră.
Dacă uitaţi să luaţi Fluidol 100 mg/5 ml
Nu luaţi o doză dublă pentru a compensa doza uitată.
Dacă încetaţi să utilizaţi Fluidol
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
4. Reacții adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacții adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
În cazuri izolate pot să apară diaree, vărsături, pirozis şi greaţă; în aceste cazuri se recomandă reducerea dozelor.
Dacă vreuna dintre reacţiile adverse devine gravă sau dacă observaţi orice reacţie adversă nemenţionată în acest prospect, vă rugăm să spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Raportarea reacțiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Acestea includ orice reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta
reacţiile adverse direct prin intermediul sistemului naţional de raportare, ale cărui detalii sunt publicate
pe web-site-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România
http://www.anm.ro/. Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii
suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
. Acestea includ orice reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct prin intermediul sistemului naţional de raportare, ale cărui detalii sunt publicate pe web-site-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România
http://www.anm.ro/
. Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Fluidol 100 mg/5 ml
Nu lăsați acest medicament la vederea și îndemâna copiilor.
Nu utilizaţi Fluidol după data de expirare înscrisă pe etichetă după EXP. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
Nu aruncați niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebați farmacistul cum să aruncați medicamentele pe care nu le mai folosiți. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
2 ani
6. Conținutul ambalajului și alte informații
Ce conţine Fluidol 100 mg/5 ml
Substanţa activă este:
carbocisteina
Celelalte componente sunt:
p-hidroxibenzoat de metil, p-hidroxibenzoat de propil, glicerol, sorbitol 70% necristalizabil, zaharină sodică, aromă de zmeură, hidroxid de sodiu, apă purificată
Cum arată Fluidol 100 mg/5 ml şi conţinutul ambalajului
Cutie cu un flacon din PET de culoare maro a 100 ml şi o linguriţă dublă dozatoare gradată la 2,5 şi 5 ml
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă şi fabricantul
SC TIS Farmaceutic SA
Str. Industriilor nr. 16, Sector 3, Bucuresti
Acest prospect a fost revizuit în septembrie 2019.
Informaţii detaliate privind acest medicament sunt disponibile pe web-site-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România
http://www.anm.ro/
FAQs - Întrebări frecvente despre Fluidol 100 mg/5 ml
Pot administra Fluidol unui copil mai mic de o lună?
Conform prospectului, Fluidol este indicat pentru sugari începând cu vârsta de o lună. Administrarea la copii mai mici de această vârstă nu este recomandată și necesită sfatul medicului.
Ce trebuie să fac dacă uit să administrez o doză de Fluidol?
Dacă ați uitat o doză, nu administrați o doză dublă pentru a compensa. Continuați cu următoarea doză conform schemei obișnuite de tratament sau conform indicațiilor medicului.
Cât timp pot continua tratamentul cu Fluidol?
Durata tratamentului cu Fluidol nu trebuie să depășească 5 zile fără avizul medicului. Dacă simptomele persistă sau se agravează după această perioadă, este esențial să consultați un medic.
Pot folosi Fluidol dacă iau și alte medicamente pentru tuse?
Nu se recomandă utilizarea Fluidol concomitent cu medicamente antitusive (care calmează tusea) sau cu medicamente care inhibă secrețiile bronșice, deoarece Fluidol acționează ca un mucolitic, ajutând la eliminarea secrețiilor. Combinarea ar putea anula efectul. Discutați întotdeauna cu medicul sau farmacistul despre toate medicamentele pe care le luați.
Cum ar trebui să depozitez Fluidol?
Fluidol trebuie păstrat la loc ferit de vederea și îndemâna copiilor. Nu utilizați medicamentul după data de expirare înscrisă pe ambalaj. Nu aruncați medicamentele neutilizate în apa menajeră sau în gunoi; întrebați farmacistul cum să le eliminați corect pentru a proteja mediul.