https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/fluimucil-100

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Fluimucil 100 granule pentru soluţie orală 100 mg
Fluimucil 100 conține acetilcisteină, o substanță din clasa mucoliticelor, care acționează asupra secreției mucoase, diminuându-i vâscozitatea. Acest medicament este indicat ca terapie mucolitică în diverse afecțiuni respiratorii, cum ar fi bronșita acută, bronșiectaziile, bronșita cronică și acutizările acesteia, precum și mucoviscidoza, condiții caracterizate prin hipersecreție densă și vâscoasă.
Prospect Fluimucil 100
Acetilcisteină
Chiar dacă Fluimucil 100 este disponibil fără prescripție medicală, consultați întotdeauna un medic sau un farmacist înainte de utilizare.
Citiţi cu atenţie şi în întregime acest prospect deoarece el conţine informaţii importante pentru dumneavoastră.
Utilizați întotdeauna acest medicament conform indicațiilor din acest prospect sau indicațiilor medicului sau farmacistului dumneavoastră.
Păstraţi acest prospect. S-ar putea să fie necesar să-l recitiţi.
Întrebaţi farmacistul dacă aveţi nevoie de mai multe informaţii sau recomandări.
Dacă manifestați orice reacții adverse, adresați-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice posibile reacții adverse nemenționate în acest prospect. Vezi pct.4.
Dacă după 5 zile nu vă simțiți mai bine sau vă simțiți mai rău, trebuie să vă adresați unui medic.
Ce găsiţi în acest prospect:
Ce este Fluimucil 100 şi pentru ce se utilizează
Ce trebuie să știți înainte să utilizați Fluimucil 100
Cum să utilizaţi Fluimucil 100
Reacţii adverse posibile
Cum se păstrează Fluimucil 100
Conținutul ambalajului și alte informații
1. Ce este Fluimucil 100 și pentru ce se utilizează
Acetilcisteina aparţine unei clase de medicamente denumite mucolitice şi are proprietăţi mucolitice, de a acționa asupra secreției mucoase, diminuând vâscozitatea acesteia.
Acetilcisteina este indicată ca terapie mucolitică în afecţiuni respiratorii (bronşită acută, bronşiectazii, bronşita cronică şi acutizările acesteia, mucoviscidoză), caracterizate de hipersecreţie densă şi vâscoasă.
2. Ce trebuie să știți înainte să utilizați Fluimucil 100
Nu utilizaţi Fluimucil 100:
dacă sunteţi alergic (hipersensibil) la acetilcisteină sau la oricare dintre celelalte componente ale Fluimucil 100 (enumerate la pct.6);
la copii cu vârsta sub 2 ani.
Atenţionări şi precauţii
Înainte să utilizați Fluimucil 100 adresați-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Agenții mucolitici pot induce obstrucția căilor respiratorii la copii sub 2 ani.
Datorită caracteristicilor fiziologice ale căilor respiratorii la această grupă de vârstă abilitatea de a expectora poate fi limitată. De aceea agenții mucolitici nu trebuie utilizați la copii sub 2 ani (vezi pct. Nu utilizaţi Fluimucil 100).
Se administrează cu prudență în cazul utilizării produsului la pacienții cu ulcer peptic sau cu antecedente de ulcer peptic în special în cazul administrării concomitente cu alte medicamente care au un efect cunoscut în ceea ce privește iritarea mucoasei gastrice.
Pacienții care suferă de astm bronșic trebuie atent monitorizați pe perioada administrării tratamentului. Dacă apare bronșospasmul acetilcisteina trebuie întreruptă imediat și aplicate măsurile terapeutice corespunzătoare.
Administrarea acetilcisteinei mai ales la începutul tratamentului, poate fluidifica și crește volumul secrețiilor bronșice. Dacă pacientul este incapabil să expectoreze trebuie făcut drenaj postural și bronhoaspirație.
Acetilcisteina poate afecta ușor metabolismul histaminei, de aceea trebuie utilizată cu precauție atunci când se administrează pe termen lung la pacienții cu intoleranță la histamină deoarece pot apărea simptome de intoleranță (dureri de cap, rinite vasomotorii, prurit).
Fluimucil 100 împreună cu alte medicamente
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă utilizaţi, aţi utilizat recent sau s-ar putea să utilizaţi orice alte medicamente, în special următoarele:
medicamentele sau antibioticele trebuie luate pentru siguranță la un interval de cel puţin 2 ore faţă de acetilcisteină;
medicamentele împotriva tusei, nu trebuie luate împreună cu acetilcisteina întrucât reducerea reflexului de tuse poate conduce la acumularea secrețiilor bronșice cu posibil risc de bronhospasm;
administrarea concomitentă a nitroglicerinei și derivaților săi cu acetilcisteina poate determina hipotensiune arterială care poate fi severă și poate duce la apariția durerilor de cap.
Cărbunele activ poate reduce efectul acetilcisteinei.
Utilizarea concomitentă a acetilcisteinei cu carbamazepină poate duce la niveluri subterapeutice de carbamazepină.
Dizolvarea acetilcisteinei concomitent cu alte medicamente nu este recomandată.
Fluimucil 100 împreună cu alimente şi băuturi
Efectul mucolitic al acetilcisteinei este crescut de aportul de lichide.
Fluimucil 100 se poate utiliza împreună cu alimente şi băuturi.
Sarcina, alăptarea şi fertilitatea
Dacă sunteţi gravidă sau alăptaţi, credeţi că aţi putea fi gravidă sau intenţionaţi să rămâneţi gravidă, adresaţi-vă medicului sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua acest medicament.
Sarcina
Ca măsură de precauție este preferabil să se evite utilizarea Fluimucil 100 în timpul sarcinii.
Acetilcisteina nu trebuie utilizată în timpul sarcinii decât după evaluarea strictă a raportului risc-beneficiu.
Alăptarea
Nu sunt disponibile date referitoare la excreţia acetilcisteinei în laptele matern.
Riscul la copilul alăptat nu poate fi exclus.
Acetilcisteina nu trebuie utilizată în timpul alăptării decât după o evaluare strictă a raportului beneficiile alăptării pentru copil și beneficiile tratamentului pentru mamă.
Fertilitatea
Nu sunt disponibile date privind efectul acetilcisteinei asupra fertilității la om.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Acetilcisteina nu are nicio influenţă asupra capacităţii de a conduce vehicule și de a folosi utilaje.
Fluimucil 100 conține sorbitol:
Acest medicament conține 762,7 mg sorbitol în fiecare plic.
Sorbitolul este o sură de fructoză. Dacă medicul dumneavoastră v-a spus că dumneavoastră (sau copilul dumneavoastră) aveți intoleranță la anumite glucide sau ați fost diagnosticat cu intoleranță ereditară la fructoză, o boală genetică rară în care o persoană nu poate metaboliza fructoza, spuneți medicului dumneavoastră înainte ca dumneavoastră (sau copilul dumneavoastră) să luați sau să primiți acest medicament.
Fluimucil 100 conține aspartam.
Acest medicament conține 25 mg aspartame în fiecare plic. Aspartamul este o sursă de fenilalanină. Poate fi dăunător la persoanele cu fenilcetonurie, o afecțiune genetică rară, în care concentrația de fenilalanină este crescută, din cauză că organismul nu o poate elimina în mod corespunzător.
Fluimucil 100 conține β-caroten (conține sodiu):
Acest medicament conţine sodiu mai puţin de 1 mmol (23 mg) per plic, adică practic „nu conţine sodiu”.
Fluimucil 100 conține β-caroten (conține sucroză) și aroma de portocală (conține glucoză(dextroză) și lactoză):
Dacă medicul dumneavoastră v-a atenţionat ca aveţi intoleranţă la unele categorii de glucide, vă rugăm să-l întrebaţi înainte de a lua acest medicament.
3. Cum să utilizaţi Fluimucil 100
Utilizaţi întotdeauna Fluimucil 100 exact aşa cum este descris în acest prospect sau așa cum v-a spus medicul dumneavoastră sau farmacistul. Discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur.
Doza recomandată:
Afecţiuni bronşice şi pulmonare acute însoţite de tulburări ale secreţiei bronşice
Copii:
Copii cu vârsta între 2 şi 6 ani: doza recomandată este 400 mg acetilcisteină pe zi, în două prize a 200 mg la fiecare 12 ore.
Complicaţii pulmonare ale mucoviscidozei:
Copii:
Copii cu vârsta între 2 şi 6 ani: doza recomandată este 200 mg acetilcisteină la fiecare 8 ore.
Se recomandă utilizarea de Fluimucil în concentrații adecvate vârstei.
Modul de administrare
Nu au fost raportate interacțiuni la administrarea împreună cu alimente; nu există indicații privind administrarea produsului înainte sau după mese.
Granulele se administrează după dizolvarea în apă.
Soluţia trebuie utilizată la scurt timp după dizolvarea granulelor.
Un uşor miros de sulf care se simte de la medicament nu indică alterarea acestuia ci se datorează substanţei active.
Dacă după 5 zile de tratament simptomele dumneavoastră nu se îmbunătăţesc trebuie să vă prezentaţi la medic.
Dacă utilizați mai mult Fluimucil 100 decât trebuie
Dacă aţi utilizat o doză mai mare de medicament trebuie să îl contactaţi imediat pe medicul sau farmacistul dumneavoastră.
În cazul în care aţi utilizat Fluimucil 100 mai mult decât trebuie puteţi prezenta greaţă, vărsături, diaree. La copii se poate produce hipersecreţie bronşică.
În acest caz anunţaţi imediat medicul, farmacistul sau mergeţi la camera de gardă a celui mai apropiat spital.
Dacă uitaţi să utilizaţi Fluimucil 100
Nu luaţi o doză dublă pentru a compensa doza uitată. Vă rugăm să continuați să luați următoarea doză conform programului obișnuit de administrare.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Reacțiile adverse menționate mai jos sunt clasificate conform clasei sistemelor de organe și frecvenței: foarte frecvente (mai mult de 1 din 10 pacienți), frecvente (1 din 100 până la 1 din 10 pacienți), mai puțin frecvente (1 din 1000 până la 1 din 100 pacienți), rare (1 din 10000 până la 1 din 1000 pacienți), foarte rare (mai puțin de 1 din 10000 pacienți) și cu frecvență necunoscută (care nu pot fi estimate din datele existente).
În cadrul fiecărei grupe de frecvență reacțiile adverse sunt prezentate în ordinea descreșterii gravității lor.
Mai puţin frecvente:
hipersensibilitate
durere de cap
țiuituri în urechi (tinitus)
tahicardie (bătăi rapide ale inimii)
vărsături
greață
diaree
stomatită (inflamație a mucoasei bucale)
durere abdominală
prurit (mâncărimea pielii)
urticarie (erupție cutanată roșie, sub formă de pete, însoțită sau nu de mâncărime)
angioedem (reacție alergică caracterizată prin erupție cutanată și umflarea extremităților)
erupţii cutanate tranzitorii
febră
scăderea tensiunii arteriale
Reacțiile de natură gastrointestinală sunt mai des întâlnite.
Rare:
bronșospasm (îngustarea căilor respiratorii)
dispnee (respirație dificilă)
indigestie
Foarte rare:
şoc anafilactic (manifestare alergică severă caracterizată prin greutate în respiraţie, umflarea buzelor, a limbii sau a feței, înroșirea pielii)
reacţii anafilactice/anafilactoide
sângerări
Cu frecvență necunoscută:
umflarea feței
A fost raportată foarte rar apariţia unor reacţii cutanate severe, cum ar fi sindromul Stevens Johnson şi sindromul Lyell în legătură cu administrarea acetilcisteinei. Din această cauză trebuie solicitat avizul medicului dacă apar noi schimbări la nivelul pielii sau membranelor mucoasei și trebuie întreruptă imediat administrarea acetilcisteinei.
Unele studii confirmă reducerea agregării plachetare în timpul administrării acetilcisteinei.
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct la
Agenţia Naţională a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România
Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1
Bucuresti 011478- RO
Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1
Bucureşti 011478- RO
e-mail: adr@anm.ro
Website: www.anm.ro
Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Fluimucil 100
A nu se lăsa la vederea şi îndemâna copiilor.
A se păstra la temperaturi sub 30°C, în ambalajul original.
Nu utilizaţi Fluimucil 100 după data de expirare înscrisă pe cutie, după EXP. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
Nu aruncați niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să aruncați medicamentele pe care nu le mai folosiți. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conținutul ambalajului și alte informații
Ce conţine Fluimucil 100
Substanţa activă este
acetilcisteina
. Fiecare plic unidoză conţine acetilcisteină 100 mg.
Celelalte componente sunt:
aspartam
beta-caroten 1% CWS/M
aromă de portocală
sorbitol
Cum arată Fluimucil 100 şi conţinutul ambalajului
Se prezintă sub formă de granule de culoare galbenă, cu gust caracteristic de portocală şi miros slab sulfuros.
Cutie cu 30 plicuri unidoză conținând câte 1g de granule pentru soluţie orală.
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă și fabricantul
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă
ZAMBON S.p.A
Via Lillo del Duca, 10
20091 Bresso (Milano)
Italia
Fabricantul
ZAMBON S.p.A
Via della Chimica, 9
36100 Vicenza, Italia
Acest prospect a fost aprobat în Octombrie 2023.
Informaţii detaliate privind acest medicament sunt disponibile pe web-site-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale http://www.anm.ro/
FAQs - Întrebări frecvente despre Fluimucil 100
Cum funcționează Fluimucil 100?
Fluimucil 100 conține acetilcisteină, o substanță mucolitică ce ajută la fluidizarea secrețiilor bronșice vâscoase, facilitând astfel eliminarea lor prin tuse. Acest lucru contribuie la curățarea căilor respiratorii și la ameliorarea respirației.
Pot administra Fluimucil 100 copiilor?
Da, Fluimucil 100 este indicat pentru copii cu vârsta de peste 2 ani. Este important să respectați doza specifică vârstei, conform indicațiilor din prospect sau recomandării medicului pediatru. Nu se administrează copiilor sub 2 ani din cauza riscului de obstrucție a căilor respiratorii.
Cât timp pot utiliza Fluimucil 100?
Dacă simptomele nu se ameliorează după 5 zile de tratament sau chiar se agravează, este esențial să consultați un medic pentru o evaluare. Utilizarea pe termen lung a Fluimucil 100 ar trebui făcută doar la recomandarea și sub supravegherea medicală.
Pot lua Fluimucil 100 dacă sunt însărcinată sau alăptez?
Ca măsură de precauție, este recomandat să evitați utilizarea Fluimucil 100 în timpul sarcinii și alăptării, cu excepția cazurilor în care medicul consideră că beneficiul potențial depășește orice risc. Discutați întotdeauna cu medicul sau farmacistul înainte de a utiliza orice medicament în aceste perioade.
Ce ar trebui să fac în caz de reacții adverse?
Dacă manifestați reacții adverse, chiar și cele care nu sunt menționate în prospect, întrerupeți administrarea și adresați-vă imediat medicului sau farmacistului. În caz de reacții severe, cum ar fi dificultăți de respirație, umflarea buzelor, a limbii sau a feței, solicitați ajutor medical de urgență.