https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/fluoxetina-arena-prospect-medical

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Fluoxetină Arena
Fluoxetină Arena aparţine unui grup de medicamente antidepresive denumite inhibitori selectivi ai recaptării serotoninei (ISRS). Acest medicament este utilizat pentru tratamentul la adulţi al următoarelor afecţiuni: episoade de depresie majoră, tulburare obsesiv-compulsivă și bulimie nervoasă (în acest caz, este utilizat împreună cu psihoterapia pentru reducerea poftei excesive de mâncare şi a vărsăturilor).
1. Ce este Fluoxetină Arena şi pentru ce se utilizează
Fluoxetină Arena
aparţine unui grup de medicamente antidepresive denumite inhibitori selectivi ai recaptării serotoninei (ISRS).
Acest medicament este utilizat pentru tratamentul următoarelor afecţiuni:
Episoade de depresie majoră;
Tulburare obsesiv-compulsivă;
Bulimia-nervoasă: este utilizat împreună cu psihoterapia pentru reducerea poftei excesive de mâncare şi a vărsăturilor;
Acest medicament este indicat numai pentru adulţi.
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să luaţi Fluoxetină Arena
Nu luaţi Fluoxetină Arena:
dacă sunteţi alergic la fluoxetină sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la punctul 6). O alergie poate include erupţie trecătoare pe piele, mâncărimi, umflare feţei, limbii sau buzelor sau senzaţie de sufocare.
dacă luaţi alte medicamente denumite inhibitori de monoaminooxidază (IMAO, de exemplu nialamidă, iproniazidă, selegilină, moclobemidă, fenelfezină, tranilcipromină, isocarboxazid şi toloxatonă), utilizate pentru tratamentul depresiei, deoarece pot să apară reacţii adverse grave sau chiar letale. Tratamentul cu fluoxetină va fi început doar la 2 săptămâni după întreruperea tratamentului cu un IMAO ireversibil (de exemplu, selegilină). Totuşi, tratamentul cu fluoxetină poate fi început a doua zi după întreruperea tratamentului cu anumiţi IMAO, denumiţi IMAO reversibili (de exemplu, moclobemidă).
Nu luaţi niciun IMAO timp de 5 săptămâni după ce aţi întrerupt tratamentul cu
Fluoxetină Arena
. Dacă
Fluoxetină Arena
v-a fost prescris pentru o perioadă lungă de timp şi/sau în doză mare, medicul dumneavoastră vă va recomanda un interval de timp mai mare de la întreruperea tratamentului cu
Fluoxetină Arena
până la momentul când puteţi să luaţi în siguranţă un medicament care conţine IMAO.
Atenţionări şi precauţii
Înainte să luaţi
Fluoxetină Arena
, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă:
Aveţi o erupţie trecătoare pe piele sau alte reacţii alergice (de exemplu senzaţie de înţepături, umflarea buzelor sau a feţei, respiraţie dificilă); nu mai luaţi capsulele şi adresaţi-vă imediat medicului dumneavoastră;
Aveţi epilepsie sau aţi avut în trecut o convulsie; dacă aveţi o convulsie sau constataţi o creştere a frecvenţei convulsiilor adresaţi-vă imediat medicului; s-ar putea să fie necesară întreruperea tratamentului cu fluoxetină;
Aţi suferit în trecut de manie; dacă aveţi un episod maniacal adresaţi-vă imediat medicului dumneavoastră; s-ar putea să fie necesară întreruperea tratamentului cu fluoxetină;
Aveţi diabet zaharat; s-ar putea ca medicul dumneavoastră să vă modifice doza de insulină sau de antidiabetic oral;
Aveţi probleme cu ficatul (s-ar putea ca medicul dumneavoastră să vă recomande altă schemă de tratament);
Aveţi probleme cu inima;
Urmaţi o terapie electroconvulsivantă;
Aveţi un istoric de sângerări sau faceţi uşor vânătăi sau aveţi sângerări neobişnuite;
Utilizaţi medicamente care afectează coagularea sângelui (vezi pct. Fluoxetină Arena împreună cu alte medicamente);
Aveţi febră, rigiditate musculară sau frisoane, dacă suferiţi schimbări ale stării mentale cum sunt confuzia, iritabilitatea sau agitaţia extremă; s-ar putea să aveţi aşa numitul sindrom serotoninergic sau sindrom neuroleptic malign. Cu toate că acest sindrom apare rar, poate determina situaţii care pun viaţa în pericol. Adresaţi-vă imediat medicului dumneavoastră; s-ar putea să fie necesară întreruperea tratamentului cu fluoxetină.
Aveţi gânduri de sinucidere şi agravarea stării dumneavostră de depresie sau de anxietate
Depresia şi/sau tulburările de anxietate de care suferiţi vă pot provoca uneori idei de auto-vătămare sau sinucidere. Acestea se pot accentua la începerea tratamentului cu medicamente antidepresive, deoarece acţiunea tuturor acestor medicamente se produce în timp, de obicei în aproximativ două săptămâni şi câteodată şi mai mult.
Sunteţi mai înclinat spre astfel de idei:
Dacă aţi avut anterior gânduri de sinucidere sau auto-vătămare.
Dacă sunteţi tânăr. Informaţia rezultată din studiile clinice arată existenţa unui risc crescut de comportament suicidar la persoanele cu vârstă mai mică de 25 de ani, care suferă de o afecţiune psihică şi au urmat un tratament cu un antidepresiv.
În cazul în care aveţi gânduri de auto-vătămare sau sinucidere, indiferent de moment, contactaţi-vă imediat medicul sau adresaţi-vă fără întârziere unui spital.
Poate fi util să vă adresaţi unei rude sau unui prieten apropiat, căruia să-i spuneţi că vă simţiţi deprimat sau că suferiţi de o tulburare de anxietate şi pe care să-l rugaţi să citească acest prospect. În acelaşi timp, puteţi ruga persoana respectivă să vă spună dacă nu consideră că starea dumneavoastră de depresie sau anxietate s-a agravat sau dacă o îngrijorează vreo modificare apărută în comportamentul dumneavoastră
Riscurile persistă până când starea dumneavoastră de sănătate se îmbunătăţeşte. Deoarece pentru ameliorarea stării dumneavoastră sunt necesare 3-4 săptămâni de tratament cu fluoxetină, medicul vă va supraveghea îndeaproape la începutul tratamentului. Alte afecţiuni psihice pentru care poate fi prescris
Fluoxetină Arena
pot fi, de asemenea, asociate cu o creştere a riscului de evenimente asociate suicidului. Trebuie luate aceleaşi precauţii ca şi pentru tratamentul pacienţilor cu alte afecţiuni psihice.
Utilizarea la copii şi adolescenţi cu vârsta sub 18 ani
Fluoxetină Arena
nu trebuie utilizat la copii şi adolescenţi cu vârsta sub 18 ani, deoarece pentru această grupă de vârstă, siguranţa şi eficacitatea medicamentului nu au fost determinate. De asemenea, trebuie să ştiţi că la pacienţii cu vârstă sub 18 ani există un risc crescut de apariţie a reacţiilor adverse cum sunt încercarea de suicid, gânduri de suicid şi ostilitate, atunci când aceştia iau medicamente din această clasă. Cu toate acestea, medicul dumneavoastră poate să prescrie
Fluoxetină Arena
pacienţilor cu vârsta sub 18 ani deoarece el/ea decide că le este neapărat necesar acestora. Vă rugăm să vă adresaţi medicului dumneavoastră dacă acesta a prescris
Fluoxetină Arena
unui pacient cu vârsta sub 18 ani şi dumneavoastră doriţi să discutaţi despre aceasta. Trebuie să spuneţi medicului dumneavoastră dacă oricare dintre simptomele enumerate mai sus apare sau se agravează, în cazul unui pacient cu vârsta sub 18 ani care ia
Fluoxetină Arena
. De asemenea, nu s-a demonstrat până în prezent siguranţa efectelor administrării pe termen îndelungat de
Fluoxetină Arena
la această categorie de vârstă, referitoare la creştere, maturizare, dezvoltare cognitivă şi comportamentală.
Fluoxetină Arena împreună cu alte medicamente
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luaţi, aţi luat recent sau s-ar putea să luaţi orice alte medicamente.
Acest medicament poate afecta felul în care acţionează alte medicamente (interacţiuni).
Pot să apară interacţiuni cu:
Inhibitori MAO (utilizaţi pentru tratamentul depresiei). Inhibitorii MAO ireversibili (de exemplu selegilină) şi inhibitorii MAO reversibili (de exemplu moclobemidă) nu vor fi utilizaţi împreună cu
Fluoxetină Arena
deoarece pot să apară reacţii adverse grave sau chiar letale (sindrom serotoninergic) (vezi pct. Nu luaţi Fluoxetină Arena).
Litiu, triptofan; există un risc crescut de sindrom serotoninergic atunci când aceste medicamente sunt administrate împreună cu
Fluoxetină Arena
. Atunci când fluoxetina este administrată împreună cu litiu, medicul dumneavoastră vă va efectua mai des controalele medicale.
Fenitoină (pentru epilepsie); deoarece
Fluoxetină Arena
poate influenţa concentraţia din sânge a acestui medicament, s-ar putea ca medicul dumneavoastră să iniţieze tratamentul cu fenitoină cu mai multă precauţie atunci când luaţi şi
Fluoxetină Arena
.
Clozapină (utilizată pentru tratamentul anumitor afecţiuni mentale), tramadol (un analgezic) sau triptani (pentru tratamentul migrenei); există un risc crescut de hipertensiune arterială.
Flecainidă sau encainidă (for probleme cardiace), carbamazepină (pentru epilepsie), antidepresive triciclice (de exemplu imipramină, desipramină şi amitriptilină); deoarece
Fluoxetină Arena
poate modifica nivelul din sânge al acestor medicamente, este posibil ca la asocierea cu
Fluoxetină Arena
medicul dumneavoastră să scadă dozele acestor medicamente.
Warfarină sau alte medicamente utilizate pentru fluidifierea sângelui;
Fluoxetină Arena
poate modifica efectele acestor medicamente. Dacă tratamentul cu
Fluoxetină Arena
este început sau oprit în timp ce luaţi warfarină, medicul dumneavoastră va recomanda efectuarea anumitor teste.
Nu trebuie să luaţi preparate pe bază de plante care conţin sunătoare atunci când faceţi tratament cu
Fluoxetină Arena
, deoarece există un risc crescut de reacţii adverse. Dacă deja luaţi preparate pe bază de plante care conţin sunătoare atunci când începeţi tratamentul cu
Fluoxetină Arena
, opriţi administrarea sunătoarei şi spuneţi-i medicului dumneavoastră.
Fluoxetină Arena împreună cu alimente, băuturi şi alcool
Puteţi să luaţi
Fluoxetină Arena
cu sau fără alimente, după cum preferaţi.
Evitaţi să beţi alcool etilic atunci când luaţi acest medicament.
Sarcina, alăptarea şi fertilitatea
Dacă sunteţi gravidă sau alăptaţi, credeţi că aţi putea fi gravidă sau intenţionaţi să rămâneţi gravidă, adresaţi-vă medicului sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua acest medicament.
Sarcină
Până în prezent, informaţiile disponibile nu indică creşterea riscului la administrarea în timpul sarcinii. Totuşi, este necesară prudenţă atunci când acest medicament este utilizat în timpul sarcinii, în special în ultimul trimestru de sarcină sau imediat înainte de naştere, deoarece la nou-născut au fost raportate următoarele efecte adverse: iritabilitate, tremor, slăbiciune a muşchilor, plâns persistent, dificultăţi la supt sau tulburări ale somnului.
Alăptare
Fluoxetina se elimină în lapte şi poate determina la sugar efecte adverse. Dacă tratamentul cu fluoxetină este considerat necesar, trebuie luată în considerare întreruperea alăptării. Dacă alăptarea continuă, s-ar putea ca medicul dumneavoastră să vă recomande o doză mai mică de fluoxetină.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Acest medicament poate afecta atenţia sau capacitatea de a reacţiona; trebuie să ţineţi seama de acest fapt atunci când conduceţi vehicule sau folosiţi utilaje.
Fluoxetină Arena
conţine lactoză monohidrat. Dacă medicul dumneavoastră v-a atenţionat că aveţi intoleranţă la unele categorii de glucide, vă rugăm să-l întrebaţi înainte de a lua acest medicament.
Deoarece conţine tartrazină (E 102), galben amurg (E 110), ponceau 4R (E 124), p-hidroxibenzoat de metil (E 218), p-hidroxibenzoat de n-propil (E 216),
Fluoxetină Arena
poate provoca reacţii alergice, chiar întârziate.
3. Cum să luaţi Fluoxetină Arena
Luaţi întotdeauna acest medicament exact aşa cum v-a spus medicul sau farmacistul. Discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur.
Doza recomandată
Depresie
Doza recomandată este 20 mg fluoxetină zilnic. Dacă este necesar, medicul dumneavoastră va revizui şi ajusta dozele la 3-4 săptămâni de la începerea tratamentului. Dozele pot fi crescute gradat până la un maxim de 60 mg fluoxetină pe zi. Doza va fi crescută cu atenţie, pentru a se asigura faptul că primiţi doza minimă eficace.
Este posibil ca la începutul tratamentului pentru depresie să nu vă simţiţi mai bine. Acest lucru este normal, deoarece îmbunătăţirea manifestărilor de depresie poate să apară doar după primele săptămâni de tratament.
Pacienţii cu depresie trebuie să urmeze tratament pentru o perioadă de cel puţin 6 luni.
Bulimie nervoasă
Doza recomandată este de 60 mg zilnic.
Tulburarea obsesiv-compulsivă
Doza recomandată este de 20 mg zilnic. Dacă este necesar, medicul dumneavoastră va revizui şi ajusta dozele la 2 săptămâni de la începerea tratamentului. Dozele pot fi crescute gradat până la un maxim de 60 mg fluoxetină pe zi. Dacă nu se observă o îmbunătăţire după 10 săptămâni de tratament, tratamentul cu
Fluoxetină Arena
va fi reconsiderat.
Fluoxetină Arena
nu va fi utilizat la copii şi adolescenţi cu vârsta sub 18 ani.
Dacă aveţi vârsta de peste 65 ani, medicul dumneavoastră va creşte dozele cu precauţie şi doza zilnică nu va fi, în general, mai mare de 40 mg fluoxetină pe zi. Doza maximă este de 60 mg fluoxetină pe zi.
Dacă aveţi probleme cu ficatul sau utilizaţi alte medicamente care pot influenţa efectele fluoxetinei, este posibil ca medicul dumneavoastră să vă prescrie o doză mai mică sau să vă recomande să luaţi
Fluoxetină Arena
o dată la două zile.
Dacă luaţi mai mult Fluoxetină Arena decât trebuie
Adresaţi-vă imediat medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă aţi luat o doză mai mare decât cea recomandată.
Simptomele de supradozaj includ: greaţă, vărsături, ameţeli, probleme cardiace (de exemplu, bătăi neregulate ale inimii şi insuficienţă cardiacă), probleme cu plămânii şi alterări ale stării mentale variind de la agitaţie până la comă.
Dacă uitaţi să luaţi Fluoxetină Arena
Luaţi doza următoare ca de obicei. Nu luaţi o doză dublă pentru a compensa doza uitată.
Se recomandă să luaţi medicamentul zilnic la aceeaşi oră din zi; acest lucru vă poate ajuta să vă amintiţi să-l luaţi zilnic.
Dacă încetaţi să luaţi Fluoxetină Arena
Nu încetaţi să luaţi
Fluoxetină Arena
fără ca medicul dumneavoastră să vă recomande acest lucru, chiar dacă vă simţiţi mai bine.
Este posibil să remarcaţi următoarele efecte atunci când opriţi administrarea
Fluoxetină Arena
: ameţeală, senzaţie de înţepături, tulburări ale somnului (vise intense, coşmaruri, insomnie), senzaţie de nelinişte sau agitaţie, senzaţie de oboseală sau slăbiciune; greaţă/vărsături, frisoane, durere de cap.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Reacţiile adverse sunt clasificate după următoarele frecvenţe:
Foarte frecvente:
care afectează mai mult de 1 pacient din 10
Frecvente:
care afectează mai puţin de 1 din 10 pacienţi
Mai puţin frecvente:
care afectează mai puţin de 1 din 100 pacienţi
Rare:
care afectează mai puţin de 1 din 1000 pacienţi
Foarte rare:
afectează mai puţin de 1 din 10000 pacienţi
Cu frecvenţă necunoscută:
care nu poate fi estimată din datele disponibil
Aceste reacţii adverse pot să apară mai ales în primele două săptămâni de tratament şi, în general, se reduc în timpul continuării tratamentului.
Dacă aveţi o erupţie trecătoare pe piele sau alte reacţii alergice (de exemplu senzaţie de înţepături, umflarea buzelor, a limbii sau a feţei, respiraţie dificilă) nu mai luaţi capsulele şi adresaţi-vă imediat medicului dumneavoastră.
Dacă vă simţiţi neliniştit şi nu puteţi sta liniştit aşezat sau în picioare este posibil să aveţi acatizie; creşterea dozei de
Fluoxetină Arena
poate determina agravarea manifestărilor. Dacă simţiţi astfel de reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră.
Adresaţi-vă imediat medicului dumneavoastră dacă pielea se înroşeşte, se cojeşte sau se formează băşici pe piele. Aceste manifestări apar foarte rar.
Reacţii adverse frecvente:
diaree sau intoleranţă digestivă, vărsături, indigestie
dureri de cap, tulburări de somn (de exemplu vise anormale, insomnie, somnolenţă), ameţeală, lipsa poftei de mâncare (anorexie), oboseală, stare de euforie
ejaculare întârziată sau absentă, lipsa orgasmului
Reacţii adverse mai puţin frecvente:
dificultăţi la înghițire sau alterare a gustului, senzaţie de gură uscată
mişcări anormale tranzitorii (de exemplu, fasciculaţii musculare, ticuri, ataxie, tremor, mioclonie), faringită, senzaţie de sufocare
Reacţii adverse rare:
erupţie trecătoare pe piele sau alte reacţii alergice (de exemplu senzaţie de înţepături, umflarea buzelor, a limbii sau a feţei, respiraţie dificilă), frisoane, sensibilitate la lumină
sindrom serotoninergic caracterizat prin apariţia simultană sau nu a următoarelor manifestări: bătăi accelerate ale inimii, febră inexplicabilă, transpiraţii, frisoane sau rigiditate musculară, stare de confuzie, stare de agitaţie extremă sau somnolenţă;
afectarea funcţiei hepatice
agitaţie, anxietate, nervozitate, tulburări de concentrare şi de gândire, atacuri de panică (aceste simptome pot, de asemenea, să fie determinate de boala dumneavoastră), idei suicidare sau acte de autoagresiune
incapacitate de a urina, urinări frecvente
erecţie prelungită şi dureroasă, secreţie lactată în afara perioadelor de alăptare
afecţiuni pulmonare de tip inflamator
scădere concentraţiei de sodiu, reversibilă la întreruperea tratamentului.
valori anormale ale testelor funcţiei hepatice
Reacţii adverse foarte rare:
cazuri de hepatită
necroliză toxică epidermică (sindrom Lyell)
sindrom serotoninergic
Alte reacţii adverse: căderea părului, căscat, tulburări ale vederii, transpiraţii excesive, dureri articulare, dureri musculare, scăderea tensiunii arteriale la ridicarea din poziţia culcat, sângerări sau echimoze („vânătăi”) neexplicabile, valori mici ale sodiului în sânge.
Dacă vreuna dintre reacţiile adverse devine gravă sau dacă observaţi orice reacţie adversă nemenţionată în acest prospect, vă rugăm să spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct prin intermediul sistemului naţional de raportare, ale cărui detalii sunt publicate pe web-site-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale
http://www.anm.ro/
. Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Fluoxetină Arena
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.
Nu utilizaţi acest medicament după data de expirare înscrisă pe ambalaj după EXP. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
A se păstra la temperaturi sub 25ºC, în ambalajul original.
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
Ce conţine Fluoxetină Arena
Fluoxetină Arena 10 mg
Substanţa activă este fluoxetina 10 mg. Fiecare capsulă conține fluoxetina 10 mg (sub formă de clorhidrat de fluoxetină 11,18 mg).
Celelalte componente sunt: conținutul capsulei-lactoză monohidrat, amidon de porumb, Talc, Povidonă K30, dioxid de siliciu coloidal anhidru, stearat de magneziu, laurilsulfat de sodiu; Cap-dioxid de titan (E 171), dioxid de siliciu, laurilsulfat de sodiu, acid acetic glacial, p-Hidroxibenzoat de metil (E 218), p-Hidroxibenzoat de n-propil (E 216), glicerol, Galben de chinolină (E 104), Galben amurg (E 110), Albastru strălucitor (E 133), Roșu Allura (E 129), gelatină; Corp-Dioxid de titan (E 171), Dioxid de siliciu, laurilsulfat de sodiu, acid acetic glacial, p-Hidroxibenzoat de metil (E 218), p-Hidroxibenzoat de n-propil (E 216), glycerol, Galben de chinolină (E 104), Roșu Allura (E 129), Gelatină.
Fluoxetină Arena 20 mg
Substanţa activă este fluoxetina 20 mg. Fiecare capsulă conține fluoxetina 20 mg (sub formă de clorhidrat de fluoxetină 22,36 mg).
Celelalte componente sunt: conținutul capsulei: lactoză monohidrat, amidon de porumb, talc, Povidonă K30, dioxid de siliciu coloidal anhidru, stearat de magneziu, laurilsulfat de sodiu; Cap-Dioxid de titan (E 171), Dioxid de siliciu, Laurilsulfat de sodiu, Acid acetic glacial, p-Hidroxibenzoat de metil (E 218), p-Hidroxibenzoat de n-propil (E 216), Glicerol, Galben amurg (E 110), Ponceau 4R, Gelatină; corp-Dioxid de titan (E 171), Dioxid de siliciu, Laurilsulfat de sodiu, Acid acetic glacial, p-Hidroxibenzoat de metil (E 218), p-Hidroxibenzoat de n-propil (E 216), Glicerol, Gelatină, Tartrazină (E102), Albastru strălucitor (E 133), Roșu Allura (E 129).
Cum arată Fluoxetină Arena şi conţinutul ambalajului
Fluoxetină Arena
10 mg se prezintă sub formă de capsule nr. 4, de formă cilindrică cu corp de culoare crem și cap de culoare maro, ce conţin o pulbere granulată de culoare albă sau aproape albă.
Fluoxetină Arena
20 mg se prezintă sub formă de capsule nr. 2, de formă cilindrică cu corp de culoare crem și cap de culoare portocalie, ce conţin o pulbere granulată de culoare albă sau aproape albă.
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă şi fabricantul
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă
Arena Group S.A.
Str. Ştefan Mihăileanu nr. 31,
sector 2, Bucureşti, cod 024022
România
Fabricantul
Arena Group S.A.
Bd. Dunării nr. 54, Oras Voluntari, Jud. Ilfov, cod 077190
România
Acest prospect a fost revizuit în decembrie 2019.
FAQs - Întrebări frecvente despre Fluoxetină Arena
Ce ar trebui să fac dacă uit să iau o doză de Fluoxetină Arena?
Dacă ați uitat o doză, luați-o imediat ce vă amintiți, cu excepția cazului în care este aproape timpul pentru următoarea doză. În acest caz, săriți doza uitată și continuați programul obișnuit. Nu luați o doză dublă pentru a compensa doza uitată. Discutați cu medicul sau farmacistul dacă aveți nelămuriri.
Cât timp durează până când Fluoxetină Arena începe să acționeze?
Efectele terapeutice ale Fluoxetină Arena nu sunt imediate. De obicei, poate dura 2 până la 4 săptămâni de tratament regulat pentru a observa o îmbunătățire semnificativă a simptomelor. Este important să continuați tratamentul conform indicațiilor medicului, chiar dacă nu simțiți o ameliorare imediată.
Pot să opresc tratamentul cu Fluoxetină Arena dacă mă simt mai bine?
Nu, nu trebuie să întrerupeți brusc tratamentul cu Fluoxetină Arena, chiar dacă vă simțiți mai bine. Oprirea bruscă poate duce la simptome de sevraj, cum ar fi amețeli, tulburări de somn, anxietate și greață. Medicul dumneavoastră vă va indica cum să reduceți doza treptat, pentru a evita aceste efecte.
Fluoxetină Arena poate fi administrat împreună cu suplimente alimentare sau medicamente fără prescripție?
Înainte de a lua orice supliment alimentar sau medicament fără prescripție, inclusiv preparate pe bază de plante (cum ar fi sunătoarea), trebuie să discutați cu medicul sau farmacistul. Unele substanțe pot interacționa cu Fluoxetină Arena, modificându-i eficacitatea sau crescând riscul de reacții adverse.
Ce se întâmplă dacă am o reacție alergică la Fluoxetină Arena?
Dacă dezvoltați semne de reacție alergică, cum ar fi erupții cutanate severe, mâncărimi, umflarea feței, buzelor sau limbii, sau dificultăți de respirație, trebuie să întrerupeți imediat administrarea Fluoxetină Arena și să solicitați asistență medicală de urgență. Acestea pot fi reacții adverse grave care necesită intervenție medicală.