https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/fluocinolon-acetonid-laropharm-prospect-medical

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Fluocinolon Acetonid Laropharm
Fluocinolon Acetonid Laropharm este un unguent care conține fluocinolon acetonid, un corticosteroid de uz dermatologic cu potență mare. Este indicat în tratamentul diverselor afecțiuni cutanate inflamatorii, cum ar fi dermatita atopică, neurodermitele, dermatitele de contact, dermatita seboreică, prurit ano-genital, lichen simplex cronic, dermatita de stază, intertrigo, dermatita exfoliativă și psoriazis (în stadiile cronice, stabilizate).
1. Ce este Fluocinolon Acetonid Laropharm şi pentru ce se utilizează
Substanţa activă a acestui medicament este fluocinolon acetonid. Fluocinolon acetonid face parte din grupa farmacoterapeutică a corticosteroizilor de uz dermatologic, cu potenţă mare.
Fluocinolon Acetonid Laropharm
este indicat în tratamentul leziunilor cutanate, ca cele din dermatita atopică, neurodermite, dermatite de contact, dermatita seboreică, prurit ano-genital, lichen simplex cronic, dermatita de stază, intertrigo, dermatita exfoliativă, psoriazis (stadiile cronice, stabilizate).
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să utilizaţi Fluocinolon Acetonid Laropharm
Nu utilizaţi Fluocinolon Acetonid Laropharm:
dacă sunteţi alergic la substanţa activă sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la punctul 6).
dacă prezentaţi dermatoze tuberculoase şi luetice;
dacă aţi fost vaccinaţi cu vaccinuri cu germeni vii;
dacă prezentaţi infecţii fungice, bacteriene sau virale primare, acnee, acnee rozacee;
la nivelul ochilor, în cazul dermatitei periorale sau rozacee;
la nivelul conductului auditiv, la pacienţii care prezintă timpanul perforat.
Atenţionări şi precauţii
Tratamentul prelungit cu glucocorticoizi de uz topic, aplicarea pe suprafeţe întinse, mai ales sub pansament ocluziv, precum şi utilizarea la sugari, impun prudenţă, din cauza riscului reacţiilor adverse sistemice. Dacă este necesar un tratament prelungit, acesta se va efectua sub supraveghere medicală. Nu se recomandă aplicarea pe faţă, timp îndelungat, deoarece poate produce atrofie cutanată.
Dacă apar fenomene de iritaţie locală, tratamentul trebuie întrerupt.
La apariţia unei micoze (candidoză, după aplicaţii la nivelul pliurilor cutanate) se instituie tratament antifungic adecvat.
Fluocinolon Acetonid Laropharm împreună cu alte medicamente
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă utilizaţi, aţi utilizat recent sau s-ar putea să utilizaţi orice alte medicamente.
Sarcina, alăptarea şi fertilitatea
Dacă sunteţi gravidă sau alăptaţi, credeţi că aţi putea fi gravidă sau intenţionaţi să rămâneţi gravidă, adresaţi-vă medicului sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua acest medicament.
Întrucât siguranţa administrării la gravide nu a fost dovedită, se recomandă ca, în timpul sarcinii,
Fluocinolon Acetonid Laropharm
să se aplice pe o suprafaţă mică, în doze mici şi pentru o perioadă scurtă de timp.
Nu se cunoaşte dacă glucocorticoizii aplicaţi local se excretă în laptele matern, de aceea nu se recomandă administrarea produsului în perioada alaptării.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Fluocinolon Acetonid Laropharm
nu influenţează capacitatea de a conduce vehicule şi de a folosi utilaje.
Fluocinolon Acetonid Laropharm conţine para-hidroxibenzoat de metil (E218), care poate cauza reacţii alergice (chiar întârziate).
3. Cum să utilizaţi Fluocinolon Acetonid Laropharm
Utilizaţi întotdeauna acest medicament exact aşa cum v-a spus medicul sau farmacistul. Discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur.
Unguentul se aplică în strat subţire pe zona cutanată afectată, de 2-3 ori pe zi; după aplicare, zona se masează uşor.
Durata tratamentului se stabileşte în funcţie de efectul terapeutic şi nu trebuie să depăşească 2-3 săptămâni.
Dacă utilizaţi mai mult decât trebuie din Fluocinolon Acetonid Laropharm
Dacă aţi aplicat prea mult
Fluocinolon Acetonid Laropharm 0,25 mg/g unguent
, spălaţi imediat zona pe care aţi aplicat cu săpun şi apă caldă din abundenţă.
Dacă uitaţi să utilizaţi Fluocinolon Acetonid Laropharm
Nu aplicaţi o cantitate mai mare de unguent decât cea recomandată pentru a compensa o aplicaţie uitată.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest produs, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Tratamentul prelungit poate produce atrofie cutanată, vergeturi, telangiectazii (în special la nivelul feţei), întârzierea cicatrizării plăgilor, escarelor, leziunilor ulcerate, erupţii acneiforme, acnee rosacee, erupţii pustuloase, hipertricoză, infecţii secundare (în special sub pansamente ocluzive), dermatite de contact, dermatită periorală, hipopigmentare.
În cazul aplicării cortizonilor pe suprafeţe întinse, pot să apară reacţii adverse sistemice (mai ales la copii).
În cazul ingestiei accidentale se va institui un tratament simptomatic.
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct prin intermediul sistemului naţional de raportare, ale cărui detalii sunt publicate pe web-site-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale
http://www.anm.ro/
.
Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Fluocinolon Acetonid Laropharm
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.
Nu utilizaţi acest medicament după data de expirare înscrisă pe etichetă. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
A se păstra la temperaturi sub 25C, în ambalajul original.
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
Ce conţine Fluocinolon Acetonid Laropharm
Substanţa activă
este fluocinolon acetonid. Fiecare gram de unguent conţine 0,25 mg fluocinolon acetonid.
Celelalte componente (excipienţi)
sunt: acid citric, propilenglicol, lanolină anhidră, vaselină albă, p-hidroxibenzoat de metil (E 218), apă purificată.
Cum arată Fluocinolon Acetonid Laropharm şi conţinutul ambalajului
Se prezintă sub formă de masă de consistenţă semisolidă, cu aspect omogen, onctuoasă la pipăit, de culoare alb-gălbui, cu miros caracteristic componentelor.
Ambalaj
Cutie cu un tub laminat din aluminiu-polietilenă, cu orificiu din polietilenă, închis cu capac din polipropilenă, conținând 20 g unguent
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă şi fabricantul
S.C. Laropharm S.R.L.,
Şoseaua Alexandriei nr. 145A, Bragadiru, judeţul Ilfov, România
Tel/Fax: 021 369 32 02/03/06
e-mail:
contact@laropharm.ro
Acest prospect a fost revizuit în Iulie, 2022.
Informaţii detaliate privind acest medicament sunt disponibile pe web-site-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale:
http://www.anm.ro/
.
FAQs - Întrebări frecvente despre Fluocinolon Acetonid Laropharm
Ce trebuie să fac dacă am uitat să aplic unguentul la ora stabilită?
Dacă ați uitat o doză, aplicați unguentul imediat ce vă amintiți, apoi continuați programul obișnuit. Nu aplicați o cantitate dublă pentru a compensa doza uitată.
Cât timp durează până când Fluocinolon Acetonid Laropharm începe să-și facă efectul?
Efectele pot varia de la o persoană la alta și depind de severitatea afecțiunii. De obicei, o ameliorare poate fi observată în câteva zile de la începerea tratamentului, dar este esențial să respectați durata de tratament indicată de medic.
Pot folosi Fluocinolon Acetonid Laropharm pentru erupții cutanate la bebeluși?
Utilizarea corticosteroizilor la sugari necesită o prudență extremă și trebuie făcută doar sub supraveghere medicală strictă, datorită riscului crescut de absorbție sistemică și reacții adverse. Consultați întotdeauna medicul pediatru înainte de a utiliza orice medicament pe pielea unui bebeluș.
Este sigur să folosesc Fluocinolon Acetonid Laropharm pe față?
Aplicarea pe față trebuie făcută cu precauție. Prospectul menționează că nu se recomandă aplicarea pe față timp îndelungat, deoarece poate produce atrofie cutanată și este contraindicat în cazul dermatitei periorale sau rozacee. Urmați instrucțiunile medicului dumneavoastră cu strictețe.
Ce măsuri trebuie să iau dacă observ o înrăutățire a stării pielii după începerea tratamentului?
Dacă observați o înrăutățire a stării pielii sau apar noi simptome precum iritație severă, roșeață, usturime sau semne de infecție, întrerupeți imediat utilizarea unguentului și contactați medicul dumneavoastră. Acesta va evalua situația și va ajusta tratamentul dacă este necesar.
Suna in Contact Center