https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/fluocinolon-d-fiterman-prospect-medical

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Fluocinolon D FITERMAN
Fluocinolon D FITERMAN, cremă, este un produs ce face parte din grupa farmacoterapeutică a corticosteroizilor cu potență mare în alte combinații, utilizați în terapia dermatologică. Această cremă este indicată pentru tratamentul unei varietăți de afecțiuni cutanate, incluzând eczeme întinse corticosensibile, diverse tipuri de dermatite acute și cronice (precum dermatita atopică, neurodermatita, dermatita de contact), dermatita seboreică, prurit ano-genital, lichen simplu cronic, dermatita de stază, intertrigo, dermatita exfoliativă, psoriazis (în special cazurile cronice și stabilizate) și leziuni acute, inflamatorii.
Prospect: Informaţii pentru utilizator
FLUOCINOLON D FITERMAN 0,25 mg + 50 mg/g cremă
Fluocinolon acetonid+dexpantenol
Citiţi cu atenţie şi în întregime acest prospect înainte de a începe să utilizaţi acest medicament deoarece conţine informaţii importante pentru dumneavoastră.
Păstraţi acest prospect. S-ar putea să fie necesar să-l recitiţi.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Acest medicament a fost prescris numai pentru dumneavoastră. Nu trebuie să-l daţi altor persoane. Le poate face rău, chiar dacă au aceleaşi semne de boală ca dumneavoastră.
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. Vezi pct. 4.
Ce găsiţi în acest prospect:
Ce este Fluocinolon D FITERMAN şi pentru ce se utilizează
Ce trebuie să ştiţi înainte să utilizaţi Fluocinolon D FITERMAN
Cum să utilizaţi Fluocinolon D FITERMAN
Reacţii adverse posibile
Cum se păstrează Fluocinolon D FITERMAN
Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
1. Ce este Fluocinolon D FITERMAN şi pentru ce se utilizează
Fluocinolon D FITERMAN, cremă este un produs ce face parte din grupa farmacoterapeutică corticosteroizi cu potenţă mare în alte combinaţii, utilizaţi în terapia dermatologică.
Fluocinolon D FITERMAN, cremă se utilizează pentru tratamentul următoarelor afecţiuni:
eczeme întinse corticosensibile şi alte dermatite acute şi cronice: dermatită atopică, neurodermatită, dermatită de contact;
dermatită seboreică, prurit ano-genital;
lichen simplu cronic, dermatită de stază;
intertrigo, dermatită exfoliativă;
psoriazis (în special cazurile cronice, stabilizate);
leziuni acute, inflamatorii.
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să utilizaţi Fluocinolon D FITERMAN
Nu utilizaţi Fluocinolon D FITERMAN:
dacă sunteţi alergic la fluocinolon acetonid, la dexpantenol sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la punctul 6).
dacă aveţi dermatoze tuberculoase şi luetice, vaccină, infecţii primare fungice, bacteriene şi virale, acnee, acnee rozacee;
la nivelul conductului auditiv la pacienţii care prezintă timpanul perforat;
dacă aveţi leziuni cutanate ulcerate;
la copii cu vârsta sub 2 ani.
Atenţionări şi precauţii
Înainte să utilizaţi Fluocinolon D FITERMAN, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Spuneţi medicului dumneavoastră dacă aveţi leziuni cutanate cortico-sensibile infectate, deoarece se impune instituirea concomitentă a antibioterapiei specifice (conform antibiogramei).
Spuneţi medicului dumneavoastră dacă în timpul sau după ce aţi utilizat Fluocinolon D FITERMAN constataţi apariţia unei micoze (candidoză după aplicaţii la nivelul pliurilor cutanate), deoarece se impune instituirea unui tratament antifungic adecvat.
Dacă este necesar un tratament prelungit, acesta se va efectua sub supraveghere medicală.
Nu se recomandă utilizarea pansamentelor ocluzive.
Se recomandă evitarea contactului Fluocinolon D FITERMAN cu ochii.
Fluocinolon D FITERMAN împreună cu alte medicamente
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă utilizaţi, aţi utilizat recent sau s-ar putea să utilizaţi orice alte medicamente.
Sarcina, alăptarea şi fertilitatea
Dacă sunteţi gravidă sau alăptaţi, credeţi că aţi putea fi gravidă sau intenţionaţi să rămâneţi gravidă, adresaţi-vă medicului sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua acest medicament.
Dacă sunteţi însărcinată, nu utilizaţi Fluocinolon D FITERMAN, cremă deoarece siguranţa administrării Fluocinolon D FITERMAN în timpul sarcinii nu este stabilită.
Dacă alăptaţi, nu utilizaţi Fluocinolon D FITERMAN cremă.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Fluocinolon D FITERMAN, cremă nu influenţează capacitatea de a conduce vehicule sau de a folosi utilaje.
Fluocinolon D FITERMAN conţine alcool cetostearilic emulgator tip A. Poate provoca reacţii adverse cutanate locale (de exemplu, dermatită de contact).
Fluocinolon D FITERMAN conţine p-hidroxibenzoat de metil (E 218) şi p-hidroxibenzoat de n-propil (E 216).
Pot provoca reacţii alergice (chiar întârziate).
3. Cum să utilizaţi Fluocinolon D FITERMAN
Utilizaţi întotdeauna acest medicament exact aşa cum v-a spus medicul sau farmacistul. Discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur.
Fluocinolon D FITERMAN se aplică pe zona cutanată afectată, în strat subţire, de 2-3 ori pe zi la începutul tratamentului, apoi doar 2-3 aplicaţii pe săptămână; după aplicare zona se masează uşor.
Durata tratamentului se stabileşte de către medic, în funcţie de efectul terapeutic.
Nu se aplică pe suprafeţe întinse şi la nivelul feţei pentru a evita atrofia cutanată.
Dacă uitaţi să utilizaţi Fluocinolon D FITERMAN
Nu luaţi o doză dublă pentru a compensa doza uitată.
Dacă încetaţi să utilizaţi Fluocinolon D FITERMAN
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Rareori, pot să apară reacţii de intoleranţă, atrofie cutanată şi telangiectazii (în special în cazul aplicării în regiunea feţei şi în regiunea genitală), vergeturi, purpură, depigmentare cutanată, dermatite periorale, reacţii alergice cutanate, care necesită întreruperea administrării şi măsuri terapeutice adecvate.
În cazul aplicării pe suprafeţe întinse sau o perioadă îndelungată de timp, este posibilă apariţia unor efecte sistemice: inhibarea sintezei endogene a corticoizilor, hipercorticism cu edeme, declanşarea unui diabet zaharat latent, osteoporoză şi întârzierea creşterii la copii.
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct prin intermediul sistemului naţional de raportare, Agenţia Naţională a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale
Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1
Bucureşti 011478-RO
Tel.: +4 0757 177 259
Fax: +4 0213 163 497
e-mail: adr@anm.ro
Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Fluocinolon D FITERMAN
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.
Nu utilizaţi Fluocinolon D FITERMAN după data de expirare înscrisă pe ambalaj. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
A se păstra la temperaturi sub 25°C, în ambalajul original.
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
Ce conţine Fluocinolon D FITERMAN
Substanţele active sunt fluocinolon acetonid şi dexpantenol. 100 g cremă conţin fluocinolon acetonid 0,025 g şi dexpantenol 5 g.
Celelalte componente sunt: alcool cetostearilic emulgator tip A, parafină lichidă, octildodecanol, glicerol, p-hidroxibenzoat de metil (E 218), p-hidroxibenzoat de n-propil (E 216), apă purificată, etanol 96%.
Cum arată Fluocinolon D FITERMAN şi conţinutul ambalajului
Se prezintă sub formă de cremă albă.
Cutie cu un tub din aluminiu a 20 g cremă
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă şi fabricantul
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă
S.C. FITERMAN PHARMA S.R.L.
Str. Moara de Foc nr. 35, 700520, Iaşi, România
Fabricantul
S.C. FITERMAN PHARMA S.R.L.
DJ 249E Km 0900, sat Tomeşti, comuna Tomeşti, judeţul Iaşi, România
Acest prospect a fost revizuit în martie 2017.
Alte surse de informaţii
Informaţii detaliate privind acest medicament sunt disponibile pe web-site-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale
http://www.anm.ro/
FAQs - Întrebări frecvente despre Fluocinolon D FITERMAN
Cât timp trebuie să utilizez Fluocinolon D FITERMAN?
Durata tratamentului cu Fluocinolon D FITERMAN este stabilită de medicul dumneavoastră, în funcție de severitatea afecțiunii și răspunsul la tratament. Este esențial să urmați cu strictețe indicațiile medicului și să nu depășiți perioada recomandată, deoarece utilizarea prelungită a corticosteroizilor, mai ales a celor cu potență mare, poate crește riscul de reacții adverse.
Pot folosi Fluocinolon D FITERMAN pe faţă?
Utilizarea Fluocinolon D FITERMAN pe față trebuie făcută cu mare prudență și, de obicei, numai la recomandarea medicului și pentru perioade scurte. Pielea feței este mult mai subțire și mai sensibilă la efectele corticosteroizilor puternici, putând dezvolta reacții adverse precum subțierea pielii (atrofie), apariția vaselor de sânge vizibile (telangiectazii) sau dermatită periorală.
Ce trebuie să fac dacă uit o doză?
Dacă ați uitat să aplicați o doză de Fluocinolon D FITERMAN, aplicați-o imediat ce vă amintiți. Cu toate acestea, dacă este aproape timpul pentru următoarea doză programată, săriți doza uitată și continuați cu schema de tratament obișnuită. Nu aplicați o cantitate dublă pentru a compensa doza omisă.
Există interacțiuni medicamentoase importante de care trebuie să fiu conștient?
Deși Fluocinolon D FITERMAN este un medicament cu administrare locală, este întotdeauna prudent să informați medicul sau farmacistul despre toate medicamentele pe care le utilizați, inclusiv cele fără prescripție medicală, suplimentele alimentare sau produsele naturiste. În cazul corticosteroizilor topici, interacțiunile medicamentoase semnificative la nivel sistemic sunt rare, dar este bine să discutați orice îngrijorare cu specialistul pentru a asigura siguranța și eficacitatea tratamentului.
Pot utiliza Fluocinolon D FITERMAN în timpul sarcinii sau alăptării?
Nu se recomandă utilizarea Fluocinolon D FITERMAN în timpul sarcinii sau alăptării, deoarece siguranța administrării sale în aceste condiții nu a fost stabilită. Dacă sunteți însărcinată, intenționați să rămâneți gravidă sau alăptați, este esențial să discutați cu medicul dumneavoastră. Acesta va evalua cu atenție riscurile potențiale pentru făt sau sugar și va decide dacă beneficiile pentru mamă depășesc aceste riscuri, sau va recomanda o alternativă terapeutică mai sigură.