https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/folinat-de-calciu-kabi-prospect-medical

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect: Informaţii pentru utilizator
Folinat de calciu Kabi 10 mg/ml soluție injectabilă/perfuzabilă este un medicament care conține folinat de calciu, un antitoxic înrudit cu acidul folic. Acesta este utilizat pentru a atenua efectele secundare și a trata supradozajul cu anumite medicamente anticanceroase, cum ar fi metotrexatul, printr-o terapie de salvare. De asemenea, este folosit în tratamentul cancerului, în asociere cu 5-fluorouracil, pentru a-i spori eficacitatea.
Este important de reținut că Folinat de calciu Kabi trebuie administrat numai în urma unei consultații medicale și pe bază de prescripție medicală.
Prospect Folinat de calciu Kabi
Citiţi cu atenție și în întregime acest prospect înainte de a începe să utilizaţi acest medicament deoarece conține informații importante pentru dumneavoastră.
Păstraţi acest prospect. S-ar putea să fie necesar să-l recitiţi.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau asistentei medicale.
Dacă manifestați orice reacţii adverse, adresați-vă medicului dumneavoastră sau asistentei medicale. Acestea includ orice posibile reacții adverse nemenționate în acest prospect. Vezi pct. 4.
Ce găsiți în acest prospect:
Ce este Folinat de calciu Kabi şi pentru ce se utilizează
Ce trebuie să știți înainte să utilizați Folinat de calciu Kabi
Cum să utilizați Folinat de calciu Kabi
Reacţii adverse posibile
Cum se păstrează Folinat de calciu Kabi
Conținutul ambalajului și alte informații
1. Ce este Folinat de calciu Kabi şi pentru ce se utilizează
Folinat de calciu Kabi 10 mg/ml soluţie injectabilă/perfuzabilă conține folinat de calciu, care face parte dintr-o grupă de medicamente numite antitoxice. Este sarea de calciu a acidului folinic, care este înrudit cu vitamina numită acid folic.
Folinatul de calciu Kabi este utilizat pentru:
a reduce efectele negative și a trata supradozajul cu anumite tipuri de medicamente anticanceroase, de exemplu, metotrexat și alți antagoniști ai acidului folic. Acesta este cunoscut sub denumirea de „terapie de salvare (de protecție) cu folinat de calciu”.
tratamentul cancerului în asociere cu 5-fluorouracil (un medicament împotriva cancerului). 5-fluorouracilul acționează mai bine atunci când se administrează în asociere cu folinatul de calciu.
2. Ce trebuie să știți înainte să utilizați Folinat de calciu Kabi
Nu utilizați Folinat de calciu Kabi
dacă sunteţi alergic la folinat de calciu sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la pct. 6).
dacă aveți anemie (număr insuficient de celule roșii în sânge) cauzată de lipsa vitaminei B
12
, ca de exemplu:
anemie pernicioasă (sistemul dumneavoastră imunitar atacă celulele roșii ale sângelui)
anemie megaloblastică (celulele roșii din sângele dumneavoastră sunt mai mari decât în mod normal)
Nu trebuie să vi se administreze Folinat de calciu Kabi împreună cu anumite medicamente anticanceroase dacă sunteți gravidă sau alăptați (medicul dumneavoastră va ști care sunt acestea).
Atenționări și precauții
Înainte să utilizați Folinat de calciu Kabi, adresați-vă medicului dumneavoastră sau asistentei medicale.
Folinat de calciu Kabi trebuie administrat numai prin injecție intramusculară sau intravenoasă sau în perfuzie și nu trebuie administrat intratecal.
Vă rugăm să îi spuneți medicului dumneavoastră dacă aveți oricare dintre următoarele boli sau afecțiuni:
dacă sunteți tratat cu 5-fluorouracil, mai ales dacă sunteți în vârstă sau dacă nu vă simțiți bine, deoarece Folinat de calciu Kabi poate accentua efectele dăunătoare ale 5-fluorouracilului. Acest lucru vă poate face mai predispus la infecții (din cauza unui număr insuficient de celule albe ale sângelui). Puteți dezvolta leziuni dureroase la nivelul gurii sau diaree. De asemenea, problemele la nivelul tractului digestiv sunt mai frecvente și pot fi severe sau chiar pot pune viața în pericol (vezi pct. 4, “Reacții adverse posibile”). Medicul dumneavoastră poate decide întreruperea tratamentului cu 5-fluorouracil și Folinat de calciu Kabi;
dacă suferiți de epilepsie și utilizați medicamente antiepileptice (de exemplu, fenobarbital, fenitoină, primidonă sau succinimide). Deoarece există riscul ca atunci când vi se administrează Folinat de calciu Kabi convulsiile dumneavoastră (crizele convulsive) să apară mai frecvent, medicul dumneavoastră va decide dacă doza medicamentului dumneavoastră antiepileptic trebuie modificată;
dacă suferiți de macrocitoză (celule roșii ale sângelui mărite) din cauza tratamentului cu medicamente anticanceroase (de exemplu, hidroxicarbamidă, citarabină, mercaptopurină, tioguanină), deoarece nu trebuie să fiți tratat cu Folinat de calciu Kabi pentru această boală.
dacă aveți probleme cu rinichii, deoarece medicul dumneavoastră poate avea nevoie să vă modifice doza de Folinat de calciu Kabi.
Folinat de calciu Kabi împreună cu alte medicamente
Spuneți medicului dumneavoastră dacă utilizați sau ați utilizat recent orice alte medicamente.
Spuneți medicului dumneavoastră dacă utilizați sau ați utilizat recent oricare dintre următoarele medicamente:
medicamente care blochează acțiunea acidului folic (antagoniști ai acidului folic) de tipul cotrimoxazolului (un antibiotic) sau pirimetamină (pentru tratamentul unor tipuri particulare de infecții, de tipul malariei). Folinatul de calciu Kabi poate reduce eficacitatea acestor medicamente.
medicamente pentru tratamentul epilepsiei, de tip fenobarbital, fenitoină, primidonă sau succinimide (de exemplu, etosuximidă, fensuximidă). Folinatul de calciu Kabi reduce concentrațiile acestor medicamente în organismul dumneavoastră. Acest lucru poate crește frecvența convulsiilor dumneavoastră (crizelor convulsive). Medicul dumneavoastră vă va efectua analize de sânge pentru a monitoriza concentrația medicamentului. De asemenea, medicul dumneavoastră va decide dacă doza medicamentului dumneavoastră antiepileptic trebuie modificată.
5-fluorouracil: Folinatul de calciu administrat împreună cu 5-fluorouracil crește nu doar eficacitatea 5-fluorouracilului, dar îi poate exacerba și toxicitatea. Medicul dumneavoastră va decide dacă doza dumneavoastră de 5-fluorouracil trebuie modificată.
Sarcina, alăptarea și fertilitatea
Sarcina
Folinatul de calciu poate fi utilizat pentru a reduce efectele toxice ale metotrexatului, dacă medicul dumneavoastră decide că tratamentul cu metotrexat este necesar pentru afecțiunea dumneavoastră atunci când sunteți gravidă sau alăptați. Cu toate acestea, în general, metotrexatul nu trebuie utilizat atunci când sunteți gravidă sau alăptați.
Alăptarea
Nu există date corespunzătoare privind utilizarea folinatului de calciu și 5-fluorouracilului sau altor medicamente anticanceroase la femeile gravide sau care alăptează. Cu toate acestea, în general, medicamentele anticanceroase nu trebuie utilizate atunci când sunteți gravidă sau alăptați.
Dacă sunteţi gravidă sau alăptaţi, credeţi că aţi putea fi gravidă sau intenţionaţi să rămâneţi gravidă, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului pentru recomandări înainte de a utiliza acest medicament.
Conducerea vehiculelor și folosirea utilajelor
Nu există nicio dovadă că folinatul de calciu are influenţă asupra capacității de a conduce vehicule sau de a folosi utilaje.
Folinat de calciu Kabi conține sodiu
Acest medicament conține sodiu 3,14 mg/ml - 3,20 mg/ml (0,14 mmol/ml). Acest aspect trebuie luat în considerare de către pacienţii care urmează o dietă cu restricţie de sodiu.
3. Cum să utilizați Folinat de calciu Kabi
Asocierea Folinat de calciu Kabi cu medicamente anticanceroase (metotrexat, 5-fluorouracil) trebuie administrată numai sub supravegherea unui medic cu experiență.
Medicul dumneavoastră va decide doza care vi se va administra, în funcție de afecțiunea dumneavoastră.
Soluția poate fi preparată special pentru dumneavoastră de către personal specializat. Se administrează lent într-o venă (sub formă de injecție sau perfuzie) sau poate fi injectată într-un mușchi. De asemenea, medicul dumneavoastră va decide numărul de injecții sau perfuzii de care veți avea nevoie și frecvența cu care trebuie administrate.
Dacă vi se administrează mai mult Folinat de calciu Kabi decât trebuie
Rapoarte de la pacienți cărora li s-a administrat semnificativ mai mult folinat de calciu decât dozele recomandate, nu au evidențiat niciun simptom. Cu toate acestea, prea mult folinat de calciu poate reduce eficacitatea metotrexatului.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la utilizarea acestui medicament, adresaţi-vă medicului dumneavostră sau farmacistului.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Spuneţi imediat medicului dumneavoastră dacă prezentaţi, în mod subit, respiraţie şuierătoare, dificultăţi în respiraţie, inflamare a pleoapelor, feței sau buzelor, erupţii pe piele sau mâncărime (în special dacă vă afectează tot corpul); acestea pot fi simptome ale unei reacții alergice la acest medicament.
Mai puțin frecvente: pot afecta până la 1 din 100 persoane
febră
Rare: pot afecta până la 1 din 1000 persoane
tulburări de somn (după administrarea de doze mari);
agitație (incapacitate de a rămâne nemișcat, după administrarea de doze mari);
depresie (după administrarea de doze mari);
tulburări ale sistemului digestiv (după administrarea de doze mari) (de exemplu, vărsături, greață, diaree și deshidratare);
creștere a frecvenței de apariție a convulsiilor (crizelor convulsive) la pacienții cu epilepsie.
Foarte rare: pot afecta până la 1 din 10000 persoane
reacții alergice, inclusiv reacții alergice grave manifestate prin dificultăți în respirație sau amețeală și urticarie
Reacțiile adverse ale asocierii Folinat de calciu Kabi și 5-fluorouracil pot varia. Acestea depind de frecvența cu care sunt administrate medicamentele (o dată pe săptămână sau o dată pe lună). Pacienții vârstnici sau slăbiți sunt mai predispuși la apariția reacțiilor adverse. Reacțiile adverse posibile includ:
Schema terapeutică de administrare săptămânală:
Foarte frecvente: pot afecta mai mult de 1 din 10 persoane
diaree severă și deshidratare
Adresați-vă imediat medicului dumneavoastră dacă apar aceste simptome. Pot pune viața în pericol și este posibil să fie nevoie să fie tratate în spital. Medicul dumneavoastră va decide dacă tratamentul dumneavoastră cu 5-fluorouracil trebuie întrerupt până când vă simțiți mai bine.
Schema terapeutică de administrare lunară:
Foarte frecvente: pot afecta mai mult de 1 din 10 persoane
vărsături
greață (senzație de rău)
leziuni severe, dureroase, la nivelul gurii cu ulcerații, roșeață și umflături
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră, farmacistului sau asistentei medicale. Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct la
Agenţia Naţională a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România
Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1
București 011478- RO
e-mail: adr@anm.ro
Website: www.anm.ro
Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Folinat de calciu Kabi
Nu lăsați acest medicament la vederea și îndemâna copiilor.
Nu utilizaţi acest medicament după data de expirare înscrisă pe eticheta flaconului și pe cutie după „EXP”. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
A se păstra la frigider (2ºC-8ºC).
A se păstra flaconul în ambalajul original pentru a fi protejat de lumină.
După prima deschidere: Numai pentru o singură administrare. A se elimina orice cantitate de soluție neutilizată, imediat după deschidere.
După diluare: Atunci când este diluat conform recomandărilor cu soluție de clorură de sodiu 0,9% sau soluție de glucoză 5%, stabilitatea chimică și fizică în timpul utilizării a fost demonstrată, atunci când este protejat de lumină.
Stabilitatea chimică și fizică în timpul utilizării, după diluare până la 1,5 mg/ml, fie cu soluție de clorură de sodiu 0,9%, fie cu soluție de glucoză 5%, a fost demonstrată până la 24 de ore, atât la temperatura camerei (25ºC), cât și la 2ºC-8ºC, atunci când este protejat de lumină.
Stabilitatea chimică și fizică în timpul utilizării, după diluare până la 0,2 mg/ml cu soluție de clorură de sodiu 0,9% a fost demonstrată până la 24 de ore la 2ºC-8ºC, atunci când este protejat de lumină.
Din punct de vedere microbiologic, medicamentul trebuie utilizat imediat. Dacă nu este utilizat imediat, responsabilitatea privind durata de păstrare în timpul utilizării şi condiţiile de păstrare înainte de utilizare revine utilizatorului şi nu trebuie să depăşească, în mod normal, 24 de ore la 2ºC-8ºC, exceptând situaţiile în care reconstituirea a fost efectuată în condiţii aseptice controlate şi validate.
Dacă soluția pare că are modificări de culoare sau conține particule vizibile, aceasta trebuie eliminată.
Nu aruncați niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebați farmacistul cum să aruncați medicamentele pe care nu le mai folosiți. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conținutul ambalajului și alte informații
Ce conţine Folinat de calciu Kabi
Substanţa activă este folinatul de calciu. Fiecare ml conține 10 mg acid folinic, sub formă de folinat de calciu.
Fiecare flacon a 5 ml, 10 ml, 20 ml, 35 ml, 50 ml, 100 ml conţine acid folinic 50 mg, 100 mg, 200 mg, 350 mg, 500 mg și, respectiv, 1000 mg, sub formă de folinat de calciu.
Celelalte componente sunt: clorură de sodiu, hidroxid de sodiu (pentru ajustarea pH-ului), acid clorhidric (pentru ajustarea pH-ului) și apă pentru preparate injectabile.
Cum arată Folinat de calciu Kabi şi conţinutul ambalajului
Acest medicament este o soluție injectabilă sau perfuzabilă. Se prezintă ca o soluție limpede, gălbuie, fără particule vizibile. Este condiționată sub formă de 5 ml, 10 ml, 20 ml, 35 ml, 50 ml sau 100 ml soluție injectabilă sau perfuzabilă în flacoane din sticlă brună cu dop din cauciuc clorobutilic, închise cu capsă detașabilă din aluminiu de culoare roșie, galbenă, violet, albă, brună și portocalie.
Mărimi de ambalaj:
Cutiile conțin 1, 5 sau 10 flacoane, a câte 5, 10, 20, 35, 50 sau, respectiv, 100 ml.
Este posibil ca nu toate mărimile de ambalaj să fie comercializate.
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă şi fabricantul
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă
Fresenius Kabi Deutschland GmbH
Else-Kroener Strasse 1,
Bad Homburg v.d.H. 61352,
Germania
Fabricantul
Fresenius Kabi Austria GmbH
Hafnerstrasse 36, Graz
A-8055
Austria
Acest medicament este autorizat în Statele Membre ale Spațiului Economic European sub următoarele denumiri comerciale:
Austria Calciumfolinat Kabi 10 mg/ml Injektions-/Infusionslösung
Belgia Folikabi 10 mg/ml, oplossing voor injectie/infusie
Danemarca Calciumfolinat Fresenius Kabi
Finlanda Calciumfolinat Fresenius Kabi
Germania Calciumfolinat Kabi 10 mg/ml Injektions-/Infusionslösung
Irlanda Folinic acid (as calcium folinate) 10 mg/ml solution for injection or infusion
Luxemburg Calciumfolinat Kabi 10 mg/ml Injektions-/Infusionslösung
Malta Calcium Folinate 10 mg/ml, Solution for Injection or Infusion
Marea Britanie Calcium Folinate 10 mg/ml, Solution for Injection or Infusion
Țările de Jos Folikabi 10 mg/ml, oplossing voor injectie/infusie
Polonia Calcium Folinate Kabi
Portugalia Folinato de Cálcio Kabi
Republica Cehă Calcium Folinate Kabi 10 mg/ml, injekční/infuzní roztok
România Folinat de calciu Kabi 10 mg/ml soluție injectabilă/perfuzabilă
Spania Folinato cálcico Kabi 10 mg/ml solución inyectable o para perfusión EFG
Ungaria Calcium Folinate Kabi 10 mg/ml oldatos injekció vagy infúzió
Acest prospect a fost revizuit în martie 2024.
------------------------------------------------------------------------------------------------------------
Următoarele informaţii sunt destinate numai profesioniştilor din domeniul sănătăţii:
Incompatibilități
Folinat de calciu Kabi nu trebuie amestecat cu alte medicamente, cu excepția celor menționate la pct. “Instrucțiuni de manipulare”. Au fost raportate incompatibilităţi între formele injectabile ale folinatului de calciu şi formele injectabile ale droperidolului, fluorouracilului, foscarnetului şi metotrexatului.
Instrucțiuni de manipulare
Pentru injectare intramusculară sau injectare sau perfuzie intravenoasă. Letal dacă este administrat pe altă cale. A nu se administra Folinat de calciu Kabi intratecal.
Pentru administrare în perfuzie intravenoasă, Folinat de calciu Kabi poate fi diluat înainte de utilizare cu soluție de clorură de sodiu 0,9% sau soluție de glucoză 5%.
Acest medicament este numai pentru o singură administrare. A se elimina orice cantitate de soluție neutilizată. Soluția injectabilă trebuie examinată vizual înainte de utilizare. A se utiliza numai soluții limpezi, lipsite de particule.
În cazul administrării intravenoase, nu trebuie administrată o doză de Folinat de calciu Kabi mai mare de 160 mg per minut, din cauza conţinutului de calciu al soluţiei.
Perioada de valabilitate
După prima deschidere: Numai pentru o singură administrare. A se elimina orice cantitate de soluție neutilizată, imediat după deschidere.
După diluare: Atunci când este diluat conform recomandărilor cu soluție de clorură de sodiu 0,9% sau soluție de glucoză 5%, stabilitatea chimică și fizică în timpul utilizării a fost demonstrată, atunci când este protejat de lumină.
Stabilitatea chimică și fizică în timpul utilizării, după diluare până la 1,5 mg/ml, fie cu soluție de clorură de sodiu 0,9%, fie cu soluție de glucoză 5%, a fost demonstrată până la 24 de ore, atât la temperatura camerei (25ºC), cât și la 2ºC-8ºC, atunci când este protejat de lumină.
Stabilitatea chimică și fizică în timpul utilizării, după diluare până la 0,2 mg/ml cu soluție de clorură de sodiu 0,9% a fost demonstrată până la 24 de ore la 2ºC-8ºC, atunci când este protejat de lumină.
Din punct de vedere microbiologic, medicamentul trebuie utilizat imediat. Dacă nu este utilizat imediat, responsabilitatea privind durata de păstrare în timpul utilizării şi condiţiile de păstrare înainte de utilizare revine utilizatorului şi nu trebuie să depăşească, în mod normal, 24 de ore la 2ºC-8ºC, exceptând situaţiile în care reconstituirea a fost efectuată în condiţii aseptice controlate şi validate.
Eliminare
Orice medicament neutilizat sau material rezidual trebuie eliminat în conformitate cu reglementările locale.
FAQs - Întrebări frecvente despre Folinat de calciu Kabi
Cât de des se administrează Folinat de calciu Kabi?
Frecvența administrării Folinat de calciu Kabi este stabilită de medicul dumneavoastră, în funcție de afecțiunea tratată și de protocolul terapeutic. Este esențial să respectați indicațiile medicale.
Pot lua Folinat de calciu Kabi dacă sunt însărcinată?
Utilizarea Folinat de calciu Kabi în timpul sarcinii sau alăptării necesită o evaluare medicală atentă. Deși poate fi folosit pentru a reduce toxicitatea anumitor medicamente anticanceroase, în general, medicamentele anticanceroase sunt evitate în aceste perioade. Discutați întotdeauna cu medicul dumneavoastră.
Ce ar trebui să fac dacă uit o doză?
Deoarece Folinat de calciu Kabi este un medicament administrat de personal medical, de obicei nu se întâmplă să "uitați" o doză. Dacă aveți nelămuriri sau dacă o programare a fost ratată, contactați imediat medicul sau spitalul pentru instrucțiuni.
Există alimente sau băuturi pe care ar trebui să le evit în timpul tratamentului?
Prospectul nu menționează interacțiuni specifice cu alimente sau băuturi. Cu toate acestea, este întotdeauna o idee bună să discutați cu medicul dumneavoastră despre dieta și stilul dumneavoastră de viață în timpul tratamentului, mai ales având în vedere că acest medicament este adesea utilizat în combinație cu chimioterapia.
Pot conduce vehicule după administrarea Folinat de calciu Kabi?
Prospectul indică faptul că nu există dovezi că Folinat de calciu Kabi influențează capacitatea de a conduce vehicule sau de a folosi utilaje. Cu toate acestea, având în vedere că poate fi administrat în combinație cu medicamente anticanceroase care pot provoca reacții adverse, este recomandat să evaluați cum vă simțiți după administrare și să consultați medicul dacă aveți îndoieli.