https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/forexo

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect FOREXO
FOREXO este un antibiotic din clasa cefalosporinelor, care conține cefpodoximă. Această pulbere pentru suspensie orală, de 8 mg/ml, este special formulată pentru copii și este utilizată pentru a trata o gamă variată de infecții bacteriene. Printre acestea se numără infecții ale urechii, nasului (sinusuri), gâtului (amigdalită, faringită), pieptului și plămânilor (bronșită, pneumonie), pielii (abcese, ulcere, celulită) și ale sistemului urinar (cistită, infecții renale).
Este important să rețineți că FOREXO trebuie administrat numai în urma unei consultații medicale și pe baza unei prescripții.
Prospect: Informaţii pentru utilizator
FOREXO 8 mg/ml pulbere pentru suspensie orală
Cefpodoximă
Citiţi cu atenţie acest prospect înainte să daţi acest medicament copilului dumneavoastră, deoarece conţine informaţii importante pentru dumneavoastră.
Păstraţi acest prospect. S-ar putea să fie necesar să-l recitiţi.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare, adresaţi-vă medicului copilului dumneavoastră sau farmacistului.
Acest medicament a fost prescris numai pentru copilul dumneavoastră. Nu trebuie să-l daţi altor persoane. Le poate face rău, chiar dacă au aceleaşi semne de boală ca dumneavoastră.
În cazul în care copilul dumneavoastră manifestă orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului copilului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. Vezi pct 4.
Ce găsiţi în acest prospect:
Ce este Forexo şi pentru ce se utilizează
Ce trebuie să ştiţi înainte să administraţi Forexo copilului dumneavoastră
Cum să administraţi Forexo copilului dumneavoastră
Reacţii adverse posibile
Cum se păstrează Forexo
Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
1. Ce este Forexo şi pentru ce se utilizează
FOREXO conţine un medicament numit cefpodoximă. Acesta aparţine unui grup de antibiotice denumite „cefalosporine“.
FOREXO 8 mg/1 ml pulbere pentru suspensie orală este special creat pentru copii.
Flaconul conţine pulberea care trebuie amestecată cu apă de către farmacist.
După preparare, suspensia are aromă de banane şi este gata de utilizare.
Acest medicament este utilizat pentru tratamentul infecţiilor provocate de bacterii. Acestea includ infecţii ale:
urechii
nasului, sinusurilor (cum este sinuzita)
gâtului (cum sunt amigdalita, faringita)
pieptului şi plămânilor (cum sunt bronşita, pneumonia)
pielii (cum sunt abcese, ulcere, răni infectate, foliculi inflamaţi ai firelor de păr, carbuncule, furuncule, infecţii în jurul unghiilor, un tip de infecţie a pielii numită celulită)
sistemului urinar (cum sunt cistita şi infecţiile renale)
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să administraţi Forexo copilului dumneavoastră
Nu administraţi FOREXO copilului dumneavoastră:
dacă este alergic la cefpodoximă sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la punctul 6).
dacă a avut o reacţie alergică severă la orice alt antibiotic (peniciline, monobactami şi carbapenemi) deoarece este posibil să fie de asemenea alergic la FOREXO.
Semnele de reacţii alergice includ:
erupţie pe piele, probleme la înghiţire sau respiraţie, umflare a buzelor, feţei, gâtului şi limbii.
Nu administraţi acest medicament copilului dumneavoastră dacă oricare dintre cele de mai sus sunt valabile în cazul acestuia. Dacă nu sunteţi sigur, discutaţi cu medicul copilului dumneavoastră sau cu farmacistul înainte să administraţi FOREXO.
Atenţionări şi precauţii
Înainte să administraţi FOREXO copilului dumneavoastră, adresaţi-vă medicului copilului dumneavoastră sau farmacistului, în cazul în care copilul dumneavoastră:
a avut vreodată colită;
are probleme cu rinichii;
are vârsta sub 15 zile
are fenilcetonurie, o tulburare metabolică (deoarece acest medicament conţine fenilalanină, care poate fi dăunătoare copilului dumneavoastră);
nu poate tolera sau digera anumite glucide (deoarece acest medicament conţine zahăr).
Dacă nu sunteţi sigur dacă oricare dintre situaţiile descrise mai sus este valabilă în cazul copilului dumneavoastră, discutaţi cu medicul copilului dumneavoastră sau cu farmacistul înainte de a administra acest medicament.
Forexo împreună cu alte medicamente
Adresați-vă medicului copilului dumneavoastră sau farmacistului în cazul în care copilul dumneavoastră ia, a luat recent sau s-ar putea să ia orice alte medicamente.
În special, adresați-vă medicului copilului dumneavoastră în cazul în care copilului dumneavoastră i se administrează oricare dintre următoarele medicamente:
antiacide (utilizate pentru tratamentul indigestiei);
ranitidină sau cimetidină (utilizate pentru tratamentul ulcerelor la stomac);
comprimate sau injecţii pentru eliminarea apei (diuretice), utilizate pentru creşterea fluxului de apă (urină) al copilului dumneavoastră;
antibiotice aminoglicozidice (utilizate pentru tratamentul infecţiilor);
probenecid (utilizat cu un medicament numit cidofovir, pentru a opri vătămarea rinichilor);
anticoagulante cumarinice, cum este warfarina (utilizată pentru „subţierea“ sângelui);
Administraţi copilului dumneavoastră antiacide şi/sau medicamente pentru tratamentul ulcerului (cum sunt cimetidina şi ranitidina) la 2-3 ore de la administrarea cefpodoximei. Medicul copilului dumneavoastră cunoaşte acest lucru şi va modifica tratamentul dacă este necesar.
Analize de laborator
Dacă este necesară efectuarea unor analize de laborator pentru copilul dumneavoastră (cum sunt analizele de sânge sau de urină) vă rugăm să vă asiguraţi că medicul cunoaşte faptul că administrați FOREXO copilului dumneavoastră.
FOREXO împreună cu alimente şi băuturi
Trebuie să administraţi întotdeauna FOREXO copilului dumneavoastră în timpul meselor. Acest lucru facilitează absorbţia cefpodoximei în organism.(vezi pct 3)
Sarcina, alăptarea şi fertilitatea
Adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului înainte de a administra acest medicament.
Acest medicament este destinat copiilor.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Trebuie acordată atenţie riscului de senzaţii de ameţeală.
FOREXO conţine 2,5 g zahăr în 5 ml suspensie orală
Dacă medicul copilului dumneavoastră v-a atenționat că acesta are o intoleranță la unele zaharuri, contactaţi medicul copilului dumneavoastră înainte să administraţi acest medicament. De asemenea, trebuie să aveţi în vedere această atenţionare în cazul în care copilul dumneavoastră are diabet zaharat.
FOREXO conţine 4 mg aspartam (E951) în 1 ml suspensie orală
Aspartamul este o sursă de fenilalanină. Poate fi dăunător la persoanele cu fenilcetonurie, o afecțiune genetică rară, în care concentrația de fenilalanină este crescută, din cauză că organismul nu o poate elimina în mod corespunzător.
FOREXO conține 2 mg benzoat de sodiu (E211) per 1 ml de soluţie orală.
Benzoatul de sodiu poate creşte riscul de producere a icterului (îngălbenire a pielii și a albului ochilor) la nou-născuţi (cu vârsta până la 4 săptămâni).
FOREXO conţine sodiu mai puţin de 1 mmol (23 mg) în 12,5 ml soluţie orală (doza unică maximă), adică practic „nu conţine sodiu”.
3. Cum să administraţi Forexo copilului dumneavoastră
Utilizaţi întotdeauna acest medicament exact aşa cum v-a spus medicul copilului dumneavoastră. Discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur.
FOREXO 8 mg/1 ml pulbere pentru suspensie orală este special creat pentru copii.
Flaconul conţine pulbere pentru suspensie care este preparată de către farmacist. Pentru prepararea suspensiei sunt disponibile o seringă pentru administrare orală, gradată în kg şi un pahar din plastic pentru măsurare
Cât de mult FOREXO trebuie să administraţi copilului dumneavoastră
Citiţi cu atenţie eticheta de pe ambalaj. Adresaţi-vă medicului copilului dumneavoastră sau farmacistului dacă nu sunteţi sigur cu privire la doza pe care trebuie să o administraţi copilului dumneavoastră.
Cantitatea de medicament care trebuie administrată va depinde de greutatea şi vârsta copilului dumneavoastră.
În general trebuie să administraţi copilului câte o doză de două ori pe zi (dimineaţa şi seara).
Medicamentul trebuie administrat copilului dumneavoastră pentru numărul prescris de zile. De obicei, farmacistul vă va da cantitatea exactă de medicament pentru acest număr de zile.
Copii cu vârsta peste 15 zile:
Cantitatea zilnică este calculată în funcţie de greutatea copilului.
De obicei, cantitatea zilnică totală este de 8 mg pentru fiecare kilogram de greutate corporală.
Cantitatea zilnică este divizată de obicei în două doze.
Administraţi copilului fiecare doză la interval de 12 ore, în timpul mesei.
FOREXO este administrat cu ajutorul seringii pentru administrare orală, disponibilă în ambalaj.
Seringa pentru administrare orală este gradată în kg (de la 5 la 25 kg) făcând astfel posibilă măsurarea directă a dozei individuale de medicament (administrarea unei doze de medicament), în funcţie de greutatea corporală a copilului.
Doza individuală este determinată în funcţie de greutatea copilului, care poate fi citită direct pe seringa pentru administrare orală.
La copiii cu greutatea corporală peste 25 kg, pentru care doza recomandată este de 200 mg/zi, puteţi utiliza comprimate de 100 mg.
Adolescenţilor şi adulţilor care necesită tratament cu cefpodoximă li se administrează de obicei comprimate. Comprimatele sunt prevăzute cu prospecte separate.
Nu trebuie să administraţi FOREXO la copii cu vârsta sub 15 zile.
În cazul în care copilul dumneavoastră are probleme cu rinichii, medicul poate prescrie o doză diferită de cea uzuală. De obicei, acest lucru înseamnă administrarea dozelor mai puţin frecvent decât de două ori pe zi.
Cum să administraţi acest medicament copilului dumneavoastră
Administraţi acest medicament copilului pe cale orală;
Administraţi acest medicament copilului împreună cu alimente;
Este important să administraţi copilului medicamentul la ore exacte ale zilei.
Dacă credeţi că efectul medicamentului este prea slab sau prea puternic, nu modificaţi singur doza, ci adresaţi-vă medicului copilului dumneavoastră.
Doza individuală de medicament pe care trebuie să o administraţi copilului dumneavoastră depinde de greutatea corporală a copilului, prezentată pe seringa pentru administrare orală gradată. Prin urmare, doza individuală este determinată în funcţie de greutatea copilului, care poate fi citită direct pe seringa pentru administrare orală.
Prepararea suspensiei prin utilizarea unui pahar de măsurare gradat, din plastic
Atenţionare:
Este disponibil un pahar gradat din plastic pentru măsurare; acesta trebuie utilizat numai pentru măsurarea cantităţii de apă necesare pentru prepararea suspensiei.
După prepararea suspensiei, aruncaţi paharul din plastic pentru măsurare.
Nu utilizaţi niciodată paharul gradat din plastic pentru măsurare pentru administrarea medicamentului la copil.
Pentru flaconul de 50 ml suspensie
Agitaţi puternic flaconul pentru a separa pulberea de partea inferioară a flaconului.
Deşurubaţi flaconul exercitând presiune asupra capacului şi răsucindu-l în acelaşi timp (valva de siguranţă).
Scoateţi folia protectoare.
Umpleţi paharul gradat din plastic pentru măsurare cu apă, până la marcajul de 27 de ml.
Turnaţi toată cantitatea de apă din paharul de măsurare în flacon şi agitaţi puternic astfel încât să nu rămână pulbere aderentă de pereţii flaconului.
După ce ați turnat apa din paharul de măsurare în flacon şi ați agitat puternic va rezulta o suspensie omogenă de culoare aproape albă până la galben deschis, cu gust specific de fructe.
Aruncaţi paharul gradat din plastic pentru măsurare.
Pentru flaconul de 100 ml suspensie
Agitaţi puternic flaconul pentru a separa pulberea de partea inferioară a flaconului.
Deşurubaţi flaconul exercitând presiune asupra capacului şi răsucindu-l în acelaşi timp (valva de siguranţă).
Scoateţi folia protectoare.
Umpleţi paharul gradat din plastic pentru măsurare cu apă, până la marcajul de 27 de ml.
Turnaţi toată cantitatea de apă din paharul de măsurare în flacon şi agitaţi puternic astfel încât să nu rămână pulbere aderentă de pereţii flaconului.
Umpleţi din nou paharul gradat din plastic pentru măsurare cu apă până la marcajul de 27 ml.
Turnaţi apa din paharul de măsurare în flacon şi agitaţi puternic astfel încât să rezulte o suspensie omogenă de culoare aproape albă până la galben deschis, cu gust specific de fructe.
Aruncaţi paharul gradat din plastic pentru măsurare.
Agitaţi cu putere înaintea fiecărei utilizări!
Închideţi flaconul cu atenţie după fiecare utilizare!
Suspensia preparată trebuie ţinută la frigider (2-8° C), timp de cel mult 10 zile!
Dozaţi suspensia cu ajutorul seringii pentru administrare orală, gradată de la 5 la 25 kg
Introduceţi seringa în flacon, asigurându-vă că pistonul este apăsat complet.
Trageţi pistonul până la gradaţia corespunzătoare greutăţii copilului dumneavoastră în kg, marcată de pistonul seringii. Doza marcată indică administrarea unei doze de medicament. Cantitatea zilnică obişnuită constă în două doze separate.
Exemplu: Marcajul de 10 kg corespunde unei doze individuale care trebuie administrată copilului dumneavoastră cu greutatea de 10 kg: trebuie să-i daţi copilului aceeaşi doză individuală de două ori pe zi.
După utilizare, închideţi flaconul, puneţi-l în frigider şi clătiţi seringa cu apă.
Utilizaţi întotdeauna seringa pentru administrare orală când administraţi acest medicament copilului dumneavoastră.
Atenţie: această seringă este destinată numai pentru administrarea acestui medicament; nu trebuie să o utilizaţi pentru administrarea altor medicamente.
Cât de mult FOREXO trebuie să administraţi copilului dumneavoastră
Veţi administra copilului fiecare doză individuală, de două ori pe zi, sau o doză la intervale de 12 ore.
Durata tratamentului
Pentru ca acest medicament să fie eficace, trebuie utilizat în dozele prescrise, atâta timp cât v-a spus medicul.
Dacă dispare febra sau orice alt semn de boală, acest lucru nu înseamnă că s-a produs vindecarea completă a copilului dumneavoastră.
În cazul în care copilul dumneavoastră se simte obosit, acest lucru nu este determinat de tratament, ci de infecţia însăşi. Nu reduceţi doza sau nu opriţi tratamentul deoarece acest lucru doar va întârzia vindecarea şi nu va modifica senzaţia de oboseală.
Durata tratamentului anumitor tipuri de sinuzită şi amigdalită este de 5 zile. Medicul copilului dumneavoastră vă va recomanda durata tratamentului.
Analize de sânge
Dacă administraţi acest medicament copilului dumneavoastră pentru mai mult de 10 zile, este posibil ca medicul sau asistenta medicală să efectueze o analiză de sânge. Acesta este doar un control de rutină şi nu trebuie să vă îngrijoreze.
În cazul în care copilului dumneavoastră i se administrează mai mult FOREXO decât trebuie
În cazul în care copilului dumneavoastră i s-a administrat prea mult din acest medicament, discutaţi imediat cu medicul copilului sau mergeţi la cel mai apropiat spital sau serviciu de urgenţe.
Dacă uitaţi să administraţi FOREXO copilului dumneavoastră:
Dacă uitaţi să administraţi o doză, administraţi-o imediat ce vă aduceţi aminte, cu excepţia cazului în care este deja timpul pentru următoarea doză.
Nu administraţi copilului dumneavoastră o doză dublă pentru a compensa doza uitată.
Dacă încetaţi să administraţi FOREXO copilului dumneavoastră:
Nu încetaţi să administraţi acest medicament copilului dumneavoastră fără să discutaţi cu medicul. Nu încetaţi să administraţi FOREXO copilului dumneavoastră numai pentru că acesta se simte mai bine, deoarece infecţia poate să reapară sau se poate agrava din nou.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresaţi-vă medicului copilului dumneavoastră sau farmacistului.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Aceste reacţii adverse pot apărea cu anumite frecvenţe, definite după cum urmează:
Foarte frecvente:
pot afecta mai mult de 1 persoană din 10
Frecvente:
pot afecta până la 1 persoană din 10
Mai puţin frecvente:
pot afecta până la 1 persoană din 100
Rare:
pot afecta până la 1 persoană din 1000
Foarte rare:
pot afecta până la 1 persoană din 10000
Cu frecvenţă necunoscută:
care nu poate fi estimată din datele disponibile.
Următoarele reacţii adverse sunt importante şi necesită acţiune imediată în cazul în care apar la copilul dumneavoastră:
Dacă apar următoarele semne de boală, trebuie să încetaţi să administraţi acest medicament copilului dumneavoastră şi să vă adresaţi imediat medicului:
Reacţii adverse foarte rare:
Umflare a feţei, limbii şi gâtului, ceea ce poate duce la dificultăţi la respiraţie.
o reacţie alergică apărută brusc cu dificultăţi la respiraţie, erupţie pe piele, respiraţie şuierătoare şi scădere a tensiunii arteriale;
erupţie severă, extinsă pe piele, cu apariţia de vezicule
Cu frecvenţă necunoscută:
diaree apoasă şi severă care poate fi de asemenea însoţită de sânge.
S-au raportat de asemenea următoarele reacţii adverse:
Frecvente:
greaţă;
vărsături;
durere abdominală;
diaree.
Mai puţin frecvente:
erupţii pe piele, mâncărime a pielii, urticarie;
durere de cap;
furnicături;
ameţeli;
ţiuituri în urechi (tinitus)
stare generală de rău;
Rare:
modificări ale rezultatelor analizelor de sânge care arată cum funcţionează ficatul copilului dumneavoastră;
învineţire sau sângerare care apar cu uşurinţă;
anemie care provoacă dificultăţi la respiraţie sau aspect palid;
sensibilitate crescută la infecţii.
Foarte rare:
probleme ale ficatului;
modificări ale rezultatelor analizelor de sânge care arată cum funcţionează ficatul copilului dumneavoastră;
Cu frecvenţă necunoscută: infecţie provocată de bacterii sau microorganisme rezistente la cefpodoximă proxetil.
Raportarea reacțiilor adverse
Dacă manifestați orice reacții adverse, adresați-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice reacții adverse nemenționate în acest prospect. De asemenea, puteți raporta reacţiile adverse direct prin intermediul sistemului național de raportare, ale cărui detalii sunt publicate pe web-site-ul Agenției Naționale a Medicamentului și a Dispozitivelor Medicale http://www.anm.ro/
Agenţia Naţională a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale
Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1
București 011478- RO Tel: + 4 0757 117 259
Fax: +4 0213 163 497
e-mail: adr@anm.ro
Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Forexo
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.
Nu utilizaţi acest medicament după data de expirare înscrisă pe ambalaj (EXP). Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
Înaintea preparării, a se păstra medicamentul la temperaturi sub 25°C în ambalajul original pentru a fi protejat de lumină şi umiditate.
A se păstra suspensia după reconstituire la frigider (2-8°C), timp de cel mult 10 zile.
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
Ce conţine FOREXO
Substanţa activă este cefpodoximă.
După reconstituire (preparare cu apă), 5 ml suspensie orală conţin cefpodoximă 40 mg sub formă de cefpodoximă proxetil. 1 ml suspensie orală conţine cefpodoximă 8 mg sub formă de cefpodoximă proxetil.
Celelalte componente sunt:
celuloză microcristalină şi carboximetilceluloză sodică; dioxid de siliciu coloidal anhidru; amidon de porumb; hidroxipropilceluloză; benzoat de sodiu; acid citric anhidru; aspartam (E951); aromă artificială de banană (spray uscat); oxid galben de fer (E172); zahăr.
Cum arată FOREXO şi conţinutul ambalajului
FOREXO pulbere pentru suspensie orală este o pulbere de culoare aproape albă până la galben deschis. După amestecare cu apă, devine o suspensie aproape albă până la galben deschis, cu gust caracteristic de fructe.
Pulberea pentru suspensie orală este ambalată în flacoane din PEÎD, de capacitate 75 centimetri cubi pentru 50 ml suspensie şi flacon din PEÎD de capacitate 150 centimetri cubi pentru 100 ml suspensie, prevăzute cu sistem de închidere securizată pentru copii şi folie de protecție din Al.
Cutia conţine un (1) flacon, o seringă pentru administrare orală, gradată în kg, un pahar gradat pentru măsurarea volumului de apă ce trebuie adăugat pentru prepararea suspensiei şi prospectul. Fiecare flacon de 50 ml conţine 32,4 g pulbere pentru reconstituirea a 54,0 ml suspensie şi fiecare flacon de 100 ml conţine 64,8 g pulbere pentru reconstituirea a 108 ml suspensie.
Este posibil ca nu toate mărimile de ambalaj să fie comercializate.
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă şi fabricantul
Alkaloid – INT d.o.o.
Šlandrova ulica 4, 1231 Ljubljana - Črnuče
Slovenia
tel: +386 1 300 42 90
fax: +386 1 300 42 91
e-mail: info@alkaloid.si
Acest medicament este autorizat în statele membre ale Spațiului Economic European sub următoarele denumiri comerciale:
Bulgaria FOXERO 40 mg/5 ml powder for oral suspension
Portugalia CEFPODOXIMA ALKALOID 40 mg/5 ml pó para suspensão oral
România FOREXO 8 mg/ml pulbere pentru suspensie orală
Slovenia TREXODO 40 mg/5 ml prašek za peroralno suspenzijo
Acest prospect a fost revizuit în Martie 2021.
FAQs - Întrebări frecvente despre FOREXO
Cât de repede ar trebui să-mi revină copilul după ce începe să ia FOREXO?
De obicei, o ameliorare a simptomelor ar trebui observată în primele 2-3 zile de tratament. Cu toate acestea, este esențial să continuați administrarea medicamentului pe toată durata prescrisă de medic, chiar dacă starea copilului se îmbunătățește, pentru a asigura eradicarea completă a infecției și a preveni recurența.
Ce ar trebui să fac dacă copilul meu refuză să ia suspensia din cauza gustului?
FOREXO este aromat cu banane, ceea ce ar trebui să-l facă mai acceptabil pentru copii. Dacă totuși refuză, asigurați-vă că îl administrați în timpul mesei, conform instrucțiunilor, deoarece mâncarea poate ajuta la mascare parțială a gustului. Nu încercați să-l amestecați cu cantități mari de lichide sau alimente, deoarece ar putea dilua doza. Discutați cu farmacistul sau medicul pediatru pentru sfaturi suplimentare, dar nu opriți tratamentul fără îndrumare medicală.
Pot păstra suspensia la temperatura camerei dacă nu am frigider disponibil?
Nu, este crucial să păstrați suspensia reconstituită la frigider (între 2-8°C) și să o utilizați în decurs de cel mult 10 zile. Păstrarea la temperaturi necorespunzătoare poate reduce eficacitatea medicamentului și poate duce la deteriorarea acestuia. Dacă nu aveți acces la un frigider, discutați cu medicul sau farmacistul despre alternative.
Ce se întâmplă dacă copilul meu varsă doza de FOREXO imediat după administrare?
Dacă copilul varsă doza imediat după administrare, în primele minute, este posibil ca o parte din medicament să nu fi fost absorbită. Este recomandat să așteptați un scurt interval (de exemplu, 15-30 de minute) și să-i administrați o altă doză. Totuși, dacă vărsăturile persistă sau sunteți îngrijorat, contactați medicul copilului pentru îndrumare. Nu administrați o doză suplimentară dacă nu sunteți sigur.
Pot da copilului meu FOREXO dacă are febră, chiar dacă nu a fost diagnosticată o infecție bacteriană?
Nu. FOREXO este un antibiotic și este eficient doar împotriva infecțiilor bacteriene. Administrarea sa pentru febră cauzată de infecții virale (cum ar fi gripa sau răceala comună) nu numai că nu este eficientă, dar poate contribui la dezvoltarea rezistenței la antibiotice. Antibioticele trebuie utilizate numai atunci când sunt prescrise de un medic pentru o infecție bacteriană diagnosticată.