https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/fraxiparine

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Fraxiparine
Fraxiparine este un medicament utilizat pentru a încetini sau preveni formarea cheagurilor de sânge (trombi) în vene sau artere. Este indicat pentru prevenirea formării trombilor la persoanele supuse intervențiilor chirurgicale, aflate în secții de terapie intensivă sau imobilizate la pat, precum și pentru tratamentul trombilor deja formați în venele profunde sau în plămâni. De asemenea, Fraxiparine se utilizează pentru prevenirea formării trombilor în timpul dializei renale și pentru tratamentul persoanelor cu boli cardiace, cum ar fi angina pectorală instabilă sau după un infarct miocardic.
1. Ce este Fraxiparine şi pentru ce se utilizează
Fraxiparine este un medicament care încetineşte sau previne formarea trombilor (cheaguri de sânge în vene sau artere).
Fraxiparine se foloseşte pentru:
prevenirea formării trombilor în vasele de sânge de la nivelul picioarelor sau plămânilor. Formarea trombilor poate avea loc la persoanele la care s-a efectuat o intervenţie chirurgicală, se află în secţia de terapie intensivă sau sunt imobilizate la pat.
tratamentul trombilor formaţi în venele profunde de la nivelul piciorului sau în vasele de sânge de la nivelul plămânilor.
prevenirea formării trombilor în timpul dializei renale. Dializa este o procedură prin care produşii de excreţie sunt eliminaţi din sângele persoanelor cu insuficienţă renală.
tratamentul persoanelor cu boli ale inimii, cum sunt angină pectorală instabilă sau după un infarct miocardic.
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să utilizaţi Fraxiparine
Nu utilizaţi Fraxiparine:
dacă sunteţi alergic la substanța activă nadroparină, la heparină sau un produs similar (precum enoxaparină, bemiparină, dalteparină), sau la oricare dintre componentele acestui medicament (enumerate la pct. 6);
dacă aţi avut un episod de scădere a numărului de trombocite (celule sanguine implicate în coagularea sângelui) după un tratament anterior cu Fraxiparine;
dacă sângeraţi sau aveţi o boală care reduce capacitatea de coagulare a sângelui dumneavoastră;
dacă aveţi leziuni (interne sau externe) cu risc de sângerare (cum sunt ulcerul gastric sau ulcerul duodenal);
dacă aveţi o infecţie bacteriană la nivelul inimii (endocardită bacteriană);
în caz de hemoragie la nivelul creierului;
dacă aveţi insuficienţă renală severă (cu excepţia cazului în care efectuaţi şedinţe de hemodializă).
De asemenea, anestezia loco-regională în intervenţiile chirurgicale planificate este contraindicată în cazul în care este administrată în scop terapeutic o heparină cu greutate moleculară mică.
Atenţionări şi precauţii
Înainte să vi se administreze injecţia cu heparină adresați-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă oricare dintre următoarele situații este valabilă pentru dumneavoastră:
Foarte rar, în cursul tratamentului cu Fraxiparine poate apărea o scădere a numărului de trombocite, scădere care, câteodată, poate fi serioasă. Pentru a se observa posibilitatea de apariţie a acestei reacţii adverse, în timpul tratamentului cu Fraxiparine, vi se vor efectua regulat teste de sânge.
Acest medicament v-a fost prescris pentru prevenirea formării trombilor sau pentru tratamentul trombilor deja formaţi. Din cauza modului în care acţionează acest medicament, există un risc crescut de sângerare.
Riscul creşte dacă:
aveţi insuficienţă hepatică;
aveţi insuficienţă renală;
aveţi tensiune arterială mare;
aţi avut o boală care a implicat sângerare (cum sunt ulcerul gastric sau ulcerul duodenal);
aveţi probleme ale vaselor de sânge de la nivelul ochiului;
vi s-a efectuat recent o operaţie chirurgicală la nivelul creierului, coloanei vertebrale sau ochiului;
dacă luaţi medicamente care influenţează coagularea sângelui;
aveţi greutate corporală mică;
durata obişnuită a tratamentului este prelungită.
Dacă vă apare orice sângerare, trebuie să contactaţi imediat medicul sau asistenta.
Fraxiparine poate creşte concentraţia potasiului în sânge. Dacă aveţi o boală în care această creştere poate constitui o problemă, cum ar fi diabetul zaharat, insuficienţa renală severă sau dacă luaţi alte medicamente care determină, de asemenea, creşterea concentraţiei potasiului în sânge, vi se vor efectua teste de sânge pentru verificarea acestei reacţii adverse.
Dacă în perioada în care faceţi tratament cu Fraxiparine vi se face anestezie peridurală sau vi se recoltează lichid din spaţiul dintre vertebre (puncţie lombară), există un risc de sângerare la nivelul locului de injectare, risc ce poate fi grav. În acest caz veţi fi supravegheat îndeaproape, pentru a preveni apariţia unor probleme în timpul acestor proceduri.
Dacă aveţi alergie la latex trebuie să informaţi medicul sau farmacistul, înainte să vi se administreze Fraxiparine.
Fraxiparine împreună cu alte medicamente
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă utilizaţi, aţi utilizat recent sau s-ar putea să utilizaţi orice alte medicamente.
În special, adresaţi-vă medicului dumneavoastră dacă utilizaţi:
alte medicamente care pot influenţa coagularea sângelui
acid acetilsalicilic (sau alţi salicilaţi) sau antiinflamatoare nesteroidiene (cum este ibuprofenul)
inhibitori ai enzimei de conversie (cum sunt captoprilul, enalaprilul), săruri de potasiu, diuretice care economisesc potasiul (cum este spironolactona), inhibitori ai angiotensinei II, ciclosporină, tacrolimus, trimetoprim.
Sarcina, alăptarea şi fertilitatea
Înainte de a fi tratată cu Fraxiparine, trebuie să anunţaţi medicul dacă sunteţi gravidă. Medicul dumneavoastră va decide dacă trebuie să continuaţi tratamentul cu acest medicament.
Sunteţi sfătuită să nu alăptaţi cât timp luaţi Fraxiparine, deoarece nu se cunoaşte dacă acest medicament trece în lapte şi dacă poate face vreun rău copilului dumneavoastră. Discutaţi despre acest lucru cu medicul dumneavoastră.
Adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua orice medicament.
Efecte asupra capacităţii de a conduce vehicule şi de a folosi utilaje
Nu s-au efectuat studii privind efectele asupra capacităţii de a conduce vehicule sau de a folosi utilaje.
3. Cum să utilizaţi Fraxiparine
Fraxiparine se administrează de obicei prin injectare sub piele (injecţie subcutanată) într-un pliu cutanat din zona inferioară a abdomenului.
Nu se administrează pe cale intramusculară.
În mod obişnuit, aceste injecţii vă vor fi administrate de personalul medical; totuşi, unii pacienţi pot fi instruiţi cum să-şi administreze singuri medicamentul. Dacă aţi fost instruiţi pentru administrare individuală, trebuie să urmaţi, cu atenţie, instrucţiunile pas cu pas.
Nu opriţi tratamentul cu Fraxiparine înainte ca medicul dumneavoastră să vă spună acest lucru.
Seringile preumplute sunt disponibile în diferite doze. Medicul dumneavoastră va alege doza adecvată pentru dumneavoastră. Doza va depinde de afecţiunea pentru care sunteţi tratat cu Fraxiparine pentru a preveni sau trata trombii, de greutatea dumneavoastră şi dacă aveţi orice probleme cu rinichii.
Prevenirea formării trombilor în urma intervenţiilor chirurgicale
Prima doză vă va fi administrată subcutanat, înaintea intervenţiei chirurgicale. Dacă intervenţia are loc asupra oaselor sau a articulaţiilor, cum ar fi înlocuirea şoldului sau a genunchiului, vi se va da o a doua doză la 12 ore după intervenţie. Apoi, vi se va administra în fiecare zi câte o doză, până în momentul în care veţi putea să coborâţi din pat. De obicei, tratamentul se continuă, pentru cel puţin 10 zile în cazul intervenţiilor chirurgicale pe şold/genunchi şi pentru 7 zile pentru restul tipurilor de intervenţii.
Prevenirea formării trombilor la pacienţii aflaţi la terapie intensivă
Administrarea se va face subcutanat, o dată pe zi, până când riscul formării trombilor se reduce.
Tratamentul formării trombilor
Medicamentul vă va fi injectat subcutanat o dată sau de două ori pe zi sau o singură dată pe zi, în funcţie de doza utilizată. Tratamentul continuă în mod normal timp de 10 zile.
Prevenirea formării trombilor în timpul hemodializei
Dacă vi se administrează Fraxiparine în timpul hemodializei (eliminarea produşilor de excreţie din sângele persoanelor cu insuficienţă renală), doza vă va fi injectată la începutul fiecărei sesiuni de hemodializă printr-un tub conectat la o arteră. Doza va fi ajustată de către medic, în funcţie de riscul de sângerare. În mod obişnuit, durata dializei este de 4 ore. Dacă procedura se prelungeşte mai mult de 4 ore, vă va fi administrată o a doua doză, mai mică.
Tratamentul în angina pectorală instabilă sau după un infarct miocardic
Prima doză de Fraxiparine se administrează într-o venă (intravenos). După aceasta, se administrează subcutanat de 2 ori pe zi (la interval de 12 ore). Durata obişnuită a tratamentului este de 6 zile.
Instrucţiuni privind administrarea individuală folosind o seringă preumplută
Utilizaţi întotdeauna Fraxiparine aşa cum aţi fost sfătuit de către medicul dumneavoastră sau asistenta medicală. Cereţi-le sfatul dacă aveţi dificultăţi în injectarea Fraxiparine.
Spălaţi-vă bine pe mâini cu apă şi săpun. Uscaţi-le cu prosopul.
Aşezaţi-vă confortabil în şezut sau în poziţie culcată. Injecţia trebuie efectuată în regiunea inferioară a abdomenului (figura 1). La fiecare injectare, alternaţi partea stângă cu cea dreaptă a abdomenului.
Figura 1
Curăţaţi locul de injectare cu un tampon cu alcool medicinal.
Trageţi teaca protectoare a acului. Aruncaţi teaca protectoare.
Notă importantă:
Nu atingeţi acul şi evitaţi ca acesta să se atingă de orice suprafaţă înainte de injectare
Prezenţa unei bule mici de aer în seringă este normală. Nu încercaţi să îndepărtaţi această bulă de aer înainte de efectuarea injecţiei.
Strângeţi uşor pielea care a fost curăţată, în aşa fel încât să facă un pliu. Menţineţi pliul cutanat realizat între degetul mare şi arătător pe toată durata injectării (figura 2).
Figura 2
Ţineţi strâns seringa cu ajutorul dispozitivului de apucare. Introduceţi acul pe toată lungimea lui, perpendicular (la un unghi de 90°) în pliul cutanat (figura 3).
Figura 3
Injectaţi conţinutul seringii apăsând pistonul până se opreşte.
Scoateţi seringa din tegument (figura 4). Locul în care s-a făcut injectarea nu trebuie frecat.
Figura 4
După injectare folosiţi manşonul de siguranţă, împotriva înţepării accidentale. Pentru a face aceasta, ţineţi seringa într-o mână prinzând manşonul de siguranţă, apoi utilizaţi cealaltă mână pentru a trage ferm de corpul seringii. Astfel se eliberează manşonul. Faceţi să alunece pistonul în sus pe corpul seringii până când se blochează în poziţie acoperind acul.
Aruncaţi seringa utilizată, urmând instrucţiunile date de către medicul dumneavoastră sau de către asistenta medicală.
Dacă utilizaţi mai mult Fraxiparine decât trebuie
Contactaţi-l imediat pe medicul dumneavoastră sau pe farmacist pentru a vă sfătui ce să faceţi.
Dacă uitaţi să utilizaţi Fraxiparine
Nu vă injectaţi o doză dublă pentru a compensa doza uitate. Dacă nu sunteţi sigur ce trebuie să faceţi, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, Fraxiparine poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Reacţii adverse foarte frecvente:
Acestea pot afecta mai mult de 1 din 10 pacienţi trataţi cu Fraxiparine:
sângerare. Orice sângerare poate fi serioasă; dacă prezentaţi sângerare, anunţaţi-l imediat pe medicul dumneavoastră. Câteodată, la locul de injectare a Fraxiparine, sub piele se pot forma mici trombi. Aceştia dispar, de obicei, în câteva zile.
Reacţii adverse frecvente:
Acestea pot afecta mai mult de 1 din 100 de pacienţi trataţi cu Fraxiparine:
reacţii pe piele la locul injectării;
creştere a valorilor serice ale enzimelor hepatice.
Reacţii adverse rare:
Acestea pot afecta mai puţin de 1 din 1000 de pacienţi trataţi cu Fraxiparine:
erupţie trecătoare pe piele, înroşire a pielii, senzaţie de mâncarime;
scădere sau creştere a numărului de trombocite (celule sanguine necesare pentru coagulare), ceea ce poate duce la sângerări;
depozite subcutanate de calciu la locul injectării.
Reacţii adverse foarte rare
Acestea pot afecta mai puţin de 1 din 10000 de pacienţi trataţi cu Fraxiparine:
reacţii alergice, cum sunt urticarie şi umflarea feţei, inclusiv a gurii, buzelor, gâtului, respiraţie dificilă şi tulburări de respiraţie care pot pune viaţa în pericol (şoc anafilactic);
durere şi umflare la locul injectării, urmată de modificări severe la nivelul pielii (necroză cutanată);
erecţie persistentă şi dureroasă;
creştere a numărului de eozinofile (un tip de celule din sânge);
creştere a concentraţiei potasiului din sânge.
Cu frecvenţă necunoscută
Care nu poate fi estimată din datele disponibile
durere de cap
migrenă
Raportarea reacțiilor adverse suspectate
Raportarea reacţiilor adverse suspectate după autorizarea medicamentului este importantă. Acest lucru permite monitorizarea continuă a raportului beneficiu/risc al medicamentului. Profesioniştii din domeniul sănătăţii sunt rugaţi să raporteze orice reacţie adversă suspectată la
Agenţia Naţională a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România
Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1
Bucuresti 011478- RO
e-mail: adr@anm.ro
Website: www.anm.ro. Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
Dacă vreuna dintre reacţiile adverse devine gravă sau dacă observaţi orice reacţie adversă nemenţionată în acest prospect, vă rugăm să spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului.
5. Cum se păstrează Fraxiparine
A nu se lăsa la îndemâna şi vederea copiilor.
A nu se congela.
A nu se păstra la frigider, deoarece injectarea soluţiilor reci poate fi dureroasă.
A nu se păstra la temperaturi peste 30°C.
Nu folosiţi Fraxiparine:
după data de expirare înscrisă pe eticheta seringii preumplute şi cutie, după EXP. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
dacă observaţi orice particule în soluţie
dacă observaţi că seringa preumplută este deteriorată
dacă soluţia prezintă modificări de culoare.
Dacă observaţi orice modificare a aspectului, soluţia trebuie aruncată.
Seringile preumplute sunt de unică utilizare. Orice soluţie neutilizată din seringă trebuie aruncată.
Orice seringă neutilizată trebuie aruncată conform indicaţiilor medicului dumneavoastră sau ale asistentei.
Medicamentele şi seringile nu trebuie aruncate pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să eliminaţi medicamentele care nu vă mai sunt necesare. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
Ce conţine Fraxiparine:
Substanţa activă este nadroparina calcică. 1 ml soluţie injectabilă conţine 9500 UI anti-factor Xa.
Celelalte componente sunt: soluţie hidroxid de calciu sau acid clorhidric diluat, apă pentru preparate injectabile.
Cum arată Fraxiparine şi conţinutul ambalajului
Fraxiparine 2850 UI anti-factor Xa/0,3 ml, soluţie injectabilă
Se prezintă ca o soluţie apoasă limpede până la slab opalescentă, incoloră până la uşor gălbuie sau până la uşor gălbui închis sau până la uşor maroniu.
Este ambalat în cutii cu 10 seringi preumplute din sticlă, a câte 0,3 ml soluţie injectabilă
Fraxiparine 3800 UI anti-factor Xa/0,4 ml, soluţie injectabilă
Se prezintă ca o soluţie apoasă limpede până la slab opalescentă, incoloră până la uşor gălbuie sau până la uşor gălbui închis sau până la uşor maroniu.
Este ambalat în cutii cu 10 seringi preumplute din sticlă, a câte 0,4 ml soluţie injectabilă
Fraxiparine 5700 UI anti-factor Xa/0,6 ml, soluţie injectabilă
Se prezintă ca o soluţie apoasă limpede până la slab opalescentă, incoloră până la uşor gălbuie sau până la uşor gălbui închis sau până la uşor maroniu.
Este ambalat în cutii cu 10 seringi preumplute din sticlă, a câte 0,6 ml soluţie injectabilă
Fraxiparine 7600 UI anti-factor Xa/0,8 ml, soluţie injectabilă
Se prezintă ca o soluţie apoasă limpede până la slab opalescentă, incoloră până la uşor gălbuie sau până la uşor gălbui închis sau până la uşor maroniu.
Este ambalat în cutii cu 10 seringi preumplute din sticlă, a câte 0,8 ml soluţie injectabilă
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă
Viatris Healthcare Limited
Damastown Industrial Park
Mulhuddart, Dublin 15, DUBLIN,
Irlanda
Fabricantul
Aspen Notre Dame de Bondeville
1, rue de l’Abbaye
76960 Notre Dame de Bondeville
Franţa
Acest prospect a fost revizuit în Aprilie 2025.
Următoarele informaţii sunt destinate numai medicilor şi personalului medical:
Nadroparina nu este indicată pentru injectare intramusculară.
Pe parcursul întregului tratament cu nadroparină este necesară monitorizarea numărului de trombocite.
În cazul administrării subcutanate, locul uzual de injectare este peretele abdominal anterolateral, pe partea dreaptă sau pe partea stângă, dar, ca alternativă, injectarea se poate realiza şi la nivelul coapsei. Pentru a evita pierderea de soluţie în cazul utilizării seringilor preumplute, aerul nu trebuie eliminat din seringă înainte de injectare. Acul trebuie introdus perpendicular într-un pliu cutanat, care trebuie menţinut ferm până la terminarea injectării. Locul în care s-a efectuat injectarea nu trebuie masat.
Adulţi
PROFILAXIA TULBURĂRILOR TROMBOEMBOLICE
Chirurgie generală
Doza recomandată de nadroparină este 0,3 ml (2850 UI anti-factor Xa) administrată subcutanat cu 2 până la 4 ore înainte de intervenţia chirurgicală şi, ulterior, o dată pe zi, în zilele următoare. Tratamentul trebuie continuat cel puţin şapte zile şi de-a lungul întregii perioade de risc, până la mobilizarea pacientului.
Chirurgie ortopedică
Nadroparina se administrează subcutanat, iar doza se ajustează în funcţie de greutate, conform tabelului de mai jos. Această recomandare are la bază o doză de 38 UI anti-factor Xa/kg, doză care va fi crescută apoi cu 50%, din a patra zi postoperator. Doza iniţială se administrează cu 12 ore înainte de intervenţia chirurgicală şi o a doua doză se administrează la 12 ore după intervenţia chirurgicală. Ulterior, tratamentul este continuat cu o administrare pe zi, pe parcursul întregii perioade de risc şi până la mobilizarea pacientului. Durata minimă de tratament este de 10 zile.
Greutate (kg)
12 ore înainte şi după intervenţia chirurgicală, apoi o dată pe zi, până în a 3-a zi postoperator
Începând din a 4-a zi postoperator
Volumul injectat (ml)
UI anti-factor Xa
Volumul injectat (ml)
UI anti-factor Xa
< 50
0,2
1900
0,3
2850
50-69
0,3
2850
0,4
3800
≥ 70
0,4
3800
0,6
5700
Pacienţi cu risc medical crescut, din unităţile de terapie intensivă (insuficienţă respiratorie şi/sau infecţii respiratorii şi/sau insuficienţă cardiacă)
Nadroparina se administrează subcutanat, o dată pe zi. Doza trebuie ajustată în funcţie de greutate, conform tabelului de mai jos. Tratamentul trebuie continuat pe parcursul întregii perioade cu risc tromboembolic.
Greutate (kg)
O dată pe zi
Volumul injectat (ml)
UI anti-factor Xa
≤ 70
0,4
3800
> 70
0,6
5700
TRATAMENTUL TULBURĂRILOR TROMBOEMBOLICE
În tratamentul tulburărilor tromboembolice, terapia cu anticoagulante orale trebuie începută cât mai curând posibil, dacă nu există contraindicaţii. Tratamentul cu nadroparină nu trebuie întrerupt înainte de atingerea valorilor INR (International Normalised Ratio) dorite.
Se recomandă administrarea nadroparinei subcutanat de două ori pe zi (la interval de 12 ore), pentru o perioadă recomandată de timp de zece zile. Doza trebuie ajustată în funcţie de greutate, conform tabelului de mai jos, recomandarea având la bază o doză de 86 UI anti-factor Xa/kg.
Greutate (kg)
Volumul de Fraxiparine administrat subcutanat de două ori pe zi, timp de 10 zile
UI anti-Xa de Fraxiparine administrate subcutanat, de două ori pe zi, timp de 10 zile
< 50
0,4 ml
3800
50-59
0,5 ml
4750
60-69
0,6 ml
5700
70-79
0,7 ml
6650
80-89
0,8 ml
7600
≥ 90
0,9 ml
8550
PREVENŢIA COAGULĂRII ÎN TIMPUL HEMODIALIZEI
În prevenţia coagulării în timpul hemodializei, doza de nadroparină trebuie stabilită pentru fiecare pacient în parte, ţinându-se cont în acelaşi timp şi de particularităţile tehnice ale sistemului de dializă.
Uzual, nadroparina se administrează în doză unică, în linia arterială, la începutul fiecărei şedinţe.
La pacienţii fără risc hemoragic crescut sunt propuse următoarele doze iniţiale, raportate la greutate şi care, de regulă, sunt suficiente pentru o şedinţă de dializă cu durata de patru ore:
Greutate (kg)
Volumul de Fraxiparine administrat în linia arterială a circuitului de dializă
UI anti-Xa de Fraxiparine administrat în linia arterială a circuitului de dializă
< 50
0,3 ml
2850
50-69
0,4 ml
3800
≥ 70
0,6 ml
5700
Dozele trebuie reduse la jumătate la pacienţii cu risc crescut de hemoragie.
În cazul şedinţelor de dializă care durează mai mult de patru ore, în timpul dializei poate fi administrată o doză suplimentară mai mică. Pentru următoarele şedinţe de dializă, doza poate fi ajustată, dacă este necesar, în funcţie de efectul observat iniţial.
Pacienţii trebuie monitorizaţi cu atenţie de-a lungul fiecărei şedinţe de dializă pentru depistarea semnelor de sângerare sau de tromboză în circuitul de dializă.
TRATAMENTUL ANGINEI PECTORALE INSTABILE ŞI A INFARCTULUI DE MIOCARD FĂRĂ UNDĂ Q
Se recomandă administrarea nadroparinei subcutanat, de două ori pe zi (la interval de 12 ore). Durata uzuală a tratamentului este de şase zile. În studiile clinice efectuate la pacienţi cu angină pectorală instabilă şi infarct miocardic fără undă Q, nadroparina a fost administrată în asociere cu maxim 325 mg de aspirină pe zi.
Doza iniţială se administrează sub formă de bolus i.v., iar dozele ulterioare se administrează subcutanat. Doza trebuie ajustată în funcţie de greutate, conform tabelului de mai jos, în care recomandarea are la bază o doză de 86 UI anti-factor Xa/kg.
Greutate (kg)
Bolus i.v. iniţial
Administrare subcutanată (la fiecare 12 ore)
UI anti-factor Xa
< 50
0,4 ml
0,4 ml
3800
50-59
0,5 ml
0,5 ml
4750
60-69
0,6 ml
0,6 ml
5700
70-79
0,7 ml
0,7 ml
6650
80-89
0,8 ml
0,8 ml
7600
90-99
0,9 ml
0,9 ml
8550
≥ 100
1,0 ml
1,0 ml
9500
Copii şi adolescenţi
Nadroparina nu este recomandată la copii şi adolescenţi, din cauza datelor de siguranţă şi eficacitate insuficiente pentru stabilirea dozelor la pacienţii cu vârsta sub 18 ani.
Vârstnici
Ajustarea dozelor nu este necesară în cazul persoanelor vârstnice, cu excepţia cazurilor în care există insuficienţă renală. Se recomandă evaluarea funcţiei renale înainte de începerea tratamentului.
Insuficienţă renală
Profilaxia tulburărilor tromboembolice
Nu este necesară reducerea dozelor la pacienţii cu insuficienţă renală uşoară (clearance-ul creatininei ≥ 50 ml/min).
Insuficienţa renală moderată şi insuficienţa renală severă sunt asociate cu expunerea crescută la nadroparină. Aceşti pacienţi prezintă un risc crescut de tromboembolism şi hemoragie.
La pacienţii cu insuficienţă renală moderată (clearance-ul creatininei ≥ 30 ml/min şi < 50 ml/min), dacă medicul consideră adecvată o reducere a dozei, aceasta trebuie redusă cu 25 până la 33%, luându-se în considerare factorii individuali de risc de hemoragie şi tromboembolism.
Doza trebuie redusă cu 25 până la 33% la pacienţii cu insuficienţă renală severă (clearance-ul creatininei < 30 ml/min).
Tratamentul tulburărilor tromboembolice, anginei pectorale instabile şi infarctului miocardic fără undă Q
Nu este necesară reducerea dozelor la pacienţii cu insuficienţă renală uşoară (clearance-ul creatininei ≥ 50 ml/min).
Insuficienţa renală moderată şi insuficienţa renală severă sunt asociate cu expunerea crescută la nadroparină. Aceşti pacienţi prezintă un risc crescut de tromboembolism şi hemoragie.
La pacienţii cu insuficienţă renală moderată (clearance-ul creatininei ≥ 30 ml/min şi < 50 ml/min), dacă medicul consideră adecvată o reducere a dozei, aceasta trebuie redusă cu 25 până la 33%, luându-se în considerare factorii individuali de risc de hemoragie şi tromboembolism.
Nadroparina este contraindicată la pacienţii cu insuficienţă renală severă.
Insuficienţă hepatică
Nu au fost efectuate studii la pacienţi cu insuficienţă hepatică.
Controlul activităţii anti-factor Xa
În general, nu este necesară monitorizarea de rutină a activităţii anti-factor Xa. Totuşi, monitorizarea activităţii anti-factor Xa poate fi utilă pentru a controla riscul de sângerare, în mod special la pacienţii la care riscul de acumulare sau supradozaj este crescut, cum sunt cei cu insuficienţă renală sau greutate sub 40 de kg.
FAQs - Întrebări frecvente despre Fraxiparine
Cum trebuie să păstrez Fraxiparine acasă?
Păstrați seringile preumplute la temperatura camerei, nu peste 30°C, ferite de îngheț. Este important să nu le congelați sau să le păstrați la frigider, deoarece injectarea soluțiilor reci poate fi dureroasă. Asigurați-vă că sunt într-un loc sigur, la îndemâna copiilor.
Ce ar trebui să fac dacă am o reacție alergică severă?
Dacă observați semne de reacție alergică severă, cum ar fi dificultăți de respirație, umflarea feței, buzelor, limbii sau gâtului, sau o erupție cutanată extinsă și prurit intens (urticarie), solicitați imediat ajutor medical de urgență. Acestea pot fi semnele unui șoc anafilactic, o urgență medicală care necesită intervenție rapidă.
Pot întrerupe tratamentul cu Fraxiparine dacă mă simt mai bine?
Nu întrerupeți niciodată tratamentul cu Fraxiparine fără a consulta medicul dumneavoastră. Întreruperea prematură a medicamentului poate crește riscul de formare a cheagurilor de sânge, ceea ce poate duce la complicații grave. Urmați întotdeauna schema de tratament prescrisă de medic, chiar dacă vă simțiți mai bine.
De ce este importantă monitorizarea sângelui în timpul tratamentului cu Fraxiparine?
Medicul dumneavoastră poate solicita teste regulate de sânge pentru a monitoriza numărul de trombocite și pentru a verifica coagularea sângelui. Acest lucru este crucial pentru a asigura că doza de Fraxiparine este optimă, prevenind atât riscul de formare a cheagurilor, cât și riscul de sângerare excesivă. Monitorizarea ajută la ajustarea tratamentului pentru siguranța dumneavoastră.
Există alimente sau băuturi pe care ar trebui să le evit în timpul tratamentului cu Fraxiparine?
Fraxiparine nu este un anticoagulant oral de tipul celor care interacționează puternic cu vitamina K din alimente (cum ar fi warfarina). Prin urmare, în general, nu există restricții dietetice stricte. Cu toate acestea, este întotdeauna o idee bună să discutați cu medicul dumneavoastră sau farmacistul despre orice îngrijorări legate de dietă sau suplimente alimentare pe care le luați, pentru a evita interacțiunile neașteptate.