https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/frica-irationala-de-ploaie-sau-ombrofobia

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Exista numeroase tipuri de fobii care afecteaza oamenii in diferite moduri. Cele mai cunoscute dintre ele sunt legate de insecte sau de spatiile inguste (ex. claustrofobia), insa exista destul de multe fobii legate de vreme, cum ar fi fobia de tunete, de vant, nori sau ploaie. In acest articol vom descrie pe larg frica irationala de ploaie, cunoscuta si sub numele de ombrofobie sau pluviofobie.
Ombrofobia este, de fapt, o tulburare de anxietate bazata pe teama de ploaie. O persoana care sufera de aceasta afectiune se poate astepta sa simta un nivel foarte mare de anxietate doar daca se gandeste la ploaie, cu atat mai mult daca o vede efectiv. De fapt, anxietatea poate fi atat de intensa incat ar putea chiar sa conduca la un atac de panica.
Frica irationala de ploaie poate fi observata atat la adulti, cat mai ales la copii, care sunt mai predispusi sa sufere de ombrofobie, deoarece se tem de ploaia torentiala care insoteste diferite fenomene naturale, precum vantul puternic, tunetele si fulgerele. Adesea, ombrofobia este insotita si de alte fobii legate de vreme, cum ar fi frica de fulgere si tunete, cunoscuta sub numele de Astrafobie, frica de ceata sau Homiclofobia, frica de inundatii sau Antlofobia, dar si frica de apa cunoscuta sub numele de Aquafobia.
Ce cauzeaza ombrofobia?
Ca orice tip de fobie, ombrofobia poate fi dezvoltata de o persoana care a avut o experienta negativa puternica, legata direct sau indirect de ploaie si care genereaza reactii intense. De exemplu, frica poate fi justificata de experienttele anterioare legate de furtuni, inundattii sau alte dezastre naturale. Fobia poate fi produsa ca urmare a interacttiunii acestor experiente negative cu alte conditii precum vulnerabilitatea biologica, psihologica si sociala a persoanei, implicand atat susceptibilitatea neurobiologica, dar si abilitatea persoanei de a face fata acestor experiente.
Cu alte cuvinte, frica de ploaie apare dupa ce o persoana are o experienta traumatizanta legata de ploaie si mintea ei percepe ploaia ca fiind un pericol. Drept urmare, persoana respectiva se teme in mod constant de ploaie, deoarece creierul sau asociaza ploaia cu pericolul.
Exista cazuri in care fobia a aparut dupa o experienta extrema cu ploaia acida, care a dus la arsuri severe pe corpul persoanei in cauza.
Cum se manifesta ombrofobia?
Ombrofobia poate produce o varietate de simptome care pot sa difere foarte mult de la o persoana la alta. Cineva care sufera de ombrofobie poate manifesta simptome precum un puls cardiac crescut, tensiune arteriala mare, o respiratie accelerata, tensiune musculara, tremur si transpiratie excesiva. Persoanele cu acest tip de fobie pot duce frica de ploaia la extrem, evitand chiar sa iasa din casa atunci cand se anunta o zi innorata. Persoanele care manifesta astfel de simptome tind sa sufere inclusiv de depresie si sa se izoleze din punct de vedere social.
Copiii cu ombrofobie vor prezenta urmatoarele simptome:
Tipat sau plans continuu atunci cand afara ploua
Tremur incontrolabil cand simt pana si cele mai mici picaturi de ploaie
Privitul constant la cer
Refuzul de a parasi casa cand ploua
Adultii cu ombrofobie vor prezenta simptome precum:
Batai crescute ale inimii cand ploua
Anxietate crescuta sau atacuri de panica
Urmarirea continua a prognozelor meteo
Tremur incontrolabil cand incepe sa ploua
Incoerenta
Incapacitatea de a se exprima
Amorteala sau chiar lesin
Se poate trata ombrofobia?
Desi nu exista niciun tratament specific pentru acest tip de fobie, exista numeroase metode de tratament care pot ajuta la imbunatatirea semnificativa a multor simptome. Unele dintre aceste tratamente includ terapia de expunere, terapia cognitiv-comportamentala, dar si medicamente psihiatrice, printre altele.
Terapia prin expunere este una dintre cele mai comune forme de tratament pentru persoanele care sufera de fobii. Consta in expunerea treptata a pacientului la frica sa intr-o anumita perioada de timp. De exemplu, in incercarea de a desensibiliza pacientul de frica sa de ploaie, terapeutul poate incepe prin a expune pacientul la fotografii cu ploaie, apoi la videoclipuri cu ploaie, pentru ca, in final, sa il convinga sa iasa in ploaie. Teoretic, cu cat cineva este mai expus la ceva de care se teme, cu atat mai putin il va deranja in timp.
Terapia cognitiv-comportamentala este adesea folosita pentru a ajuta persoanele care sufera de tulburare de anxietate generalizata si tulburare obsesiv compulsiva, printre alte afectiuni. Prin acest tip de terapie, pacientul este ajutat de terapeut sa descopere de ce gandeste, simte si se comporta in felul in care o face atunci cand vede ploaia.
In cazurile in care persoana cu ombrofobie sufera de anxietate severa si are frecvent atacuri de panica, medicii specialisti pot decide sa utilizeze medicamente impotriva anxietatii si antidepresive. Cum acestea sunt eficiente in echilibrarea substantelor chimice ale creierului, cum ar fi serotonina, ele pot ajuta la imbunatatirea starii de spirit a persoanei si la eliminarea sentimentelor de teama.
In ceea ce priveste copiii, majoritatea reusesc sa-si depaseaca fobia de ploaie pe masura ce se maturizeaza. Cu toate acestea, parintii ar trebui sa-i incurajeze sa vorbeasca despre temerile lor cat sunt inca mici, pentru a-i ajuta sa-si depaseasca anxietatea.
Ca orice tip de fobie, si ombrofobia poate fi depasita. Uneori procesul este mai indelungat, insa atat timp cat persoana isi doreste acest lucru si face eforturi pentru a-si reprograma mintea cu ajutorul psihoterapiei si altor tipuri de terapie recomandate de psiholog, fobia poate fi depasita.
Pluviofilia sau opusul ombrofobiei
Deloc surprinzator, asa cum exista persoane ca se tremura de frica numai la gandul de a sta in ploie, exista si persoane care adora ploaia si care nu ar rata nicio ocazie de a se bucura de acest fenomen al naturii. Pluviofilia este termenul folosit pentru a descrie persoanele fascinate de ploaie, care se bucura de mirosul strazilor umede, de sunetul picaturilor de ploaie, de umezeala din aer si care, in general, considera ploaia un fenomen uimitor.
Persoanele pluviofile gasesc confort in ploaie. Ele sunt capabile sa se relaxeze si sa fie intr-o stare de pace cu ele insasi atunci cand ploua, deoarece ploaia le face sa se simta in siguranta.
Surse:
https://typesofphobia.com/ombrophobia-fear-of-rain-phobia/
https://virtualpsychcentre.com/pluviofobia-fear-of-rain-symptoms-causes-and-treatment/
https://www.thoughtco.com/weather-related-phobias-and-fears-3444574
https://www.fearof.net/fear-of-rain-phobia-ombrophobia/
https://psychtimes.com/ombrophobia-fear-of-rain/
Text: Mirabela Gatila, Medical Editor
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.