https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/fromilid

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Fromilid
Fromilid aparține grupei antibioticelor macrolide și este utilizat pentru tratarea infecțiilor căilor respiratorii (precum inflamații ale urechii medii, sinusurilor, gâtului, amigdalelor, bronhiilor și plămânilor), infecțiilor pielii și țesuturilor moi, precum și pentru tratamentul și prevenirea infecțiilor cu micobacterii. De asemenea, este folosit, întotdeauna în asociere cu alte medicamente, pentru eradicarea infecției cu Helicobacter pylori la pacienții cu ulcer gastric sau duodenal. Fromilid este indicat pentru adulți și copii și adolescenți cu vârsta de 12 ani și peste.
Fromilid 500 mg comprimate filmate
Fromilid 250 mg comprimate filmate
Fromilid 500 mg comprimate filmate
Claritromicină
Citiţi cu atenţie şi în întregime acest prospect înainte de a începe să luaţi acest medicament, deoarece conține informații importante pentru dumneavoastră.
Păstraţi acest prospect. S-ar putea să fie necesar să-l recitiţi.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Acest medicament a fost prescris numai pentru dumneavoastră. Nu trebuie să-l daţi altor persoane. Le poate face rău, chiar dacă au aceleaşi semne de boală ca dumneavoastră.
Dacă manifestați orice reacții adverse, adresați-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice posibile reacții adverse nemenționate în acest prospect. Vezi pct. 4.
Ce găsiți în acest prospect:
Ce este Fromilid şi pentru ce se utilizează
Ce trebuie să știți înainte să luați Fromilid
Cum să luaţi Fromilid
Reacţii adverse posibile
Cum se păstrează Fromilid
Conținutul ambalajului și alte informaţii
1. Ce este Fromilid și pentru ce se utilizează
Fromilid aparţine grupei antibioticelor macrolide.
Fromilid se utilizează în tratamentul:
infecţiilor căilor respiratorii (inflamaţia urechii medii, sinusurilor, gâtului, amigdalelor, bronhiilor şi plămânilor),
infecţiilor pielii şi ţesuturilor moi,
tratamentul infecţiilor cu micobacterii şi prevenirea acestor infecţii.
Este de asemenea utilizat în eradicarea infecţiei cu Helicobacter pylori la pacienţii cu ulcer gastric sau duodenal; în acest caz, întotdeauna în asociere cu alte medicamente.
Fromilid este indicat la adulți și copii și adolescenți cu vârsta de 12 ani și peste.
2. Ce trebuie să știți înainte să luați Fromilid
Nu luaţi Fromilid
dacă sunteţi alergic la claritromicină, la alte antibiotice macrolide sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament, enumerate la pct. 6,
dacă aveți niveluri mici ale potasiului sau magneziului în sânge (hipokaliemie sau hipomagneziemie),
dacă aveţi insuficienţă hepatică severă și probleme la nivelul rinichilor,
dacă luați midazolam pe cale orală (un sedativ),
dacă luați medicamente pentru tratamentul colesterolului mare (cum ar fi lovastatină sau simvastatină),
dacă luați medicamente care conțin lomitapidă,
dacă dumneavoastră sau cineva din familia dumneavoastră aveți o istorie de tulburări ale ritmului inimii (aritmie ventriculară, inclusiv torsada vârfurilor) sau anomalie a electrocardiogramei (ECG, înregistrarea electrică a inimii) numită „sindrom QT lung”,
dacă luați deja oricare dintre următoarele medicamente:
ergotamină sau dihidroergotamină (pentru migrenă),
cisapridă sau domperidonă (pentru tulburări de stomac),
pimozidă (pentru unele boli mintale),
terfenadină sau astemizol (pentru febra fânului sau alergie),
alte medicamente despre care se știe că provoacă tulburări grave ale ritmului inimii,
ticagrelor (diluant al sângelui) sau ranolazină (pentru tratamentul anginei pectorale),
colchicină (pentru gută).
Atenţionări şi precauţii
Înainte să luaţi Fromilid, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului:
dacă aveți probleme renale severe,
dacă aveți insuficiență a ficatului,
dacă aveți diaree severă sau prelungită în timpul sau după administrarea Fromilid, consultați-vă imediat medicul,
dacă aveți o afecțiune numită miastenia gravis,
dacă luați deja colchicină, deoarece aceasta poate provoca reacții adverse grave,
utilizarea pe termen lung a Fromilid poate duce la supradezvoltarea bacteriilor rezistente (suprainfecție),
dacă aveți orice boală a inimii,
dacă aveți bătăi lente ale inimii (bradicardie),
dacă aveți porfirie, nu trebuie să luați claritromicină,
dacă copilul dvs. are mai puțin de 6 luni sau dacă copilul dumneavoastră este infectat cu complexul bacterian Mycobacterium avium și are vârsta mai mică de 20 de luni; nu au fost efectuate studii la aceste grupe de copii.
Copii şi adolescenţi
Fromilid este indicat pentru adulți și copii și adolescenți cu vârsta de 12 ani și peste.
Fromilid împreună cu alte medicamente
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luaţi, aţi luat recent sau s-ar putea să luaţi orice alte medicamente.
Efectul tratamentului poate fi influențat dacă Fromilid este luat împreună cu alte medicamente. Poate fi necesară modificarea dozei, luarea altor măsuri de precauție sau, în unele cazuri, întreruperea administrării unuia dintre medicamente. Acest lucru se aplică în special următoarelor medicamente:
carbamazepină, fenobarbital, fenitoină, valproat (medicamente pentru epilepsie);
teofilină (pentru tratamentul astmului);
warfarină sau orice alt anticoagulant, de exemplu, dabigatran, rivaroxaban, apixaban (diluant al sângelui);
ergotamină sau dihidroergotamină (pentru migrenă);
triazolam, midazolam administrat intravenos sau oromucozal, sau alprazolam (sedative);
disopiramidă, digoxină, chinidină sau verapamil (pentru tratamentul tulburărilor de ritm al inimii);
statine (pentru tratamentul colesterolului mărit);
pimozidă (pentru schizofrenie sau alte afecțiuni psihice);
fluconazol sau itraconazol (pentru infecții fungice);
rifabutină, rifampicină (antibiotice eficiente împotriva unor infecții);
etravirină, efavirenz, nevirapină, zidovudină, ritonavir, atazanavir sau saquinavir (medicamente pentru HIV);
ciclosporină, sirolimus sau tacrolimus (pentru a ajuta la transplantul de organe);
terfenadină sau astemizol (pentru febra fânului sau alergie);
cisapridă, domperidonă sau omeprazol (pentru tulburări de stomac), antibiotice aminoglicozide, de exemplu, gentamicină, streptomicină (pentru tratarea anumitor infecții bacteriene);
colchicină (pentru gută);
amlodipină, diltiazem (pentru hipertensiune arterială);
tolterodină (pentru problemele vezicii urinare);
insulină sau antidiabetice orale (pentru diabet zaharat);
sunătoare (remediu pe bază de plante);
cilostazol (pentru îmbunătățirea circulației la nivelul picioarelor);
metilprednisolon (pentru tulburări inflamatorii);
sildenafil, tadalafil sau vardenafil (pentru disfuncții erectile);
vinblistină (pentru tratamentul cancerului).
Fromilid împreună cu alimente şi băuturi
Puteţi lua Fromilid cu sau fără alimente.
Sarcina alăptarea şi fertilitatea
Dacă sunteţi gravidă sau alăptați, credeţi că aţi putea fi gravidă sau intenţionaţi să rămâneţi gravidă, adresaţi-vă medicului sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua acest medicament.
Deoarece nu s-a stabilit siguranţa utilizării Fromilid în timpul sarcinii, nu trebuie să luaţi acest medicament decât în caz de urgenţă, dacă beneficiul pentru mamă este mai mare decât riscul pentru făt.
În timpul tratamentului cu Fromilid nu este recomandată alăptarea.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Utilizarea Fromilid vă poate face să vă simțiți confuzi, dezorientați sau amețiți, poate determina convulsii, panică, modificări ale conştientizării realității sau vederea unor lucruri care nu există. Asigurați-vă că nu sunteți afectat înainte de a conduce vehicule sau de a folosi utilaje.
3. Cum să luaţi Fromilid
Utilizaţi întotdeauna acest medicament exact aşa cum v-a spus medicul dumneavoastră. Discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur.
Comprimatele nu trebuie sfărâmate; înghiţiţi comprimatele întregi, cu cel puţin o jumătate de pahar de lichid.
Dozele şi durata tratamentului depind de tipul infecţiei, locul infecţiei, vârsta pacientului şi răspunsul la tratament. Luaţi medicamentul exact aşa cum v-a fost prescris de către medic.
Adulţi şi adolescenţi peste 12 ani: doza recomandată este de 250 mg până la 500 mg claritromicină, administrată oral, la intervale de 12 ore. Durata tratamentului este de obicei de 7 zile, până la 14 zile.
Utilizare la vârstnici
Sunt recomandate aceleași doze ca la adulți.
Pacienți cu insuficiență renală
Dacă aveţi probleme grave la rinichi, medicul dumneavoastră vă poate recomanda modificarea dozei.
Dacă luaţi mai mult Fromilid decât trebuie
Contactaţi imediat medicul dumneavoastră sau farmacistul. De obicei, supradozajul determină tulburări gastrointestinale (greaţă, vărsături, durere abdominală), durere de cap şi confuzie.
Dacă uitaţi să luaţi Fromilid
Nu luaţi o doză dublă, pentru a compensa doza uitată.
Dacă aţi uitat să luaţi o doză, luaţi-o cât se poate de repede. Dacă este timpul pentru doza următoare, nu mai luaţi doza uitată, ci continuaţi tratamentul, cu respectarea intervalului dintre doze.
Dacă încetaţi să utilizaţi Fromilid
Luaţi medicamentul cât timp v-a fost indicat de către medic. Dacă întrerupeţi tratamentul prea repede, boala poate reapărea.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Reacţiile adverse sunt clasificate după următoarele frecvenţe:
Frecvente (pot afecta până la 1 din 10 persoane):
insomnie,
durere de cap, modificări ale gustului,
diaree, senzație de rău, indigestie (dispepsie), dureri de stomac,
teste anormale ale funcției ficatului,
erupție cutanată trecătoare, transpirație excesivă (hiperhidroză).
Mai puţin frecvente (pot afecta până la 1 din 100 persoane):
infecții cum ar fi infecții ale stomacului și intestinului, infecţie aftoasă, infecții vaginale,
niveluri scăzute de celule albe din sânge, anemie și alte tulburări de celule albe din sânge,
pierdere a poftei de mâncare,
nervozitate, anxietate,
amețeli, somnolență, tremurături,
sunete în urechi, vertij (senzație de învârtire) și tulburări ale urechii,
modificări ale ritmului bătăilor inimii, senzație de bătăi puternice ale inimii (palpitații) sau oprirea inimii,
sângerare la nivelul nasului (epistaxis),
inflamație a gurii (stomatită), inflamare a gingiilor (glosită), inflamare a stomacului (gastrită), durere rectală episodică (proctalgie), constipație, uscăciune a gurii, regurgitații, vânturi, exces de gaze în stomac și vărsături, reflux acid în esofag (BRGE),
tulburări ale eliminării bilei (colestază), inflamație a ficatului (hepatită),
mâncărime, urticarie, apariția de pete mici și roșii pe piele (erupție cutanată maculopapulară),
dureri ale mușchilor (mialgie), spasme și crampe ale mușchilor,
febră, durere toracică, senzație de disconfort general (stare de rău), oboseală (fatigabilitate), slăbiciune (astenie), frisoane,
modificări ale nivelurilor unor substanțe chimice din sânge (observate la testele de sânge).
Cu frecvenţă necunoscută (frecvenţa nu poate fi estimată din datele disponibile):
diaree severă sau prelungită, care poate avea sânge sau mucus (colită pseudomembranoasă),
infecție a pielii (erizipel, eritrasmă),
reducere severă a numărului de celule albe din sânge, ceea ce face ca infecțiile să fie mai probabile (agranulocitoză),
reducere a numărului trombocitelor (trombocitopenie),
reacții alergice severe care determină dificultăți de respirație, umflare a feței, a gurii și a gâtului sau amețeli (reacție anafilactică, angioedem),
vise anormale, stare de confuzie, dezorientare, vedere sau auzire a unor lucruri care nu există (halucinații), tulburări psihotice, depresie, manie,
convulsii, pierderea gustului, modificări ale mirosului,
furnicături sau amorțeli la nivelul mâinilor sau picioarelor,
pierdere a auzului,
bătăi neregulate ale inimii, bătăi rapide ale inimii,
sângerare,
inflamație a pancreasului, decolorare a limbii și dinților,
îngălbenire a pielii și alte afecțiuni ale ficatului,
afecțiune severă, cu vezicule ale pielii, gurii, ochilor și organelor genitale (sindrom Stevens-Johnson), afecțiune severă cu afectare a pielii (necroliză epidermică toxică), acnee, erupții ale pielii după administrarea medicamentelor,
o erupție trecătoare pe piele cu cruste, ridicături și vezicule (pustuloză exantematică),
distrugere anormală a mușchilor, care poate duce la probleme ale rinichilor (rabdomioliză), durere sau slăbiciune a mușchilor (miopatie),
insuficiență a rinichilor,
creștere a riscului de sângerare, modificări ale culorii urinei.
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct la
Agenţia Naţională a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România
Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1
Bucuresti 011478 – RO
e-mail: adr@anm.ro
Website: www.anm.ro
Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Fromilid
Nu lăsați acest medicament la vederea și îndemâna copiilor.
Nu utilizaţi acest medicament după data de expirare înscrisă pe ambalaj după EXP. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
A se păstra la temperaturi sub 25°C.
A se păstra în ambalajul original.
Nu aruncați niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să aruncați medicamentele pe care nu le mai folosiți. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
Ce conţine Fromilid
Substanţa activă este claritromicină. Fiecare comprimat filmat conţine claritromicină 250 mg sau 500 mg.
Celelalte componente sunt: nucleu - amidon de porumb, celuloză microcristalină (Avicel PH 101 şi Avicel PH 102), dioxid de siliciu coloidal anhidru, amidon pregelatinizat, poliacrilat de potasiu, talc, stearat de magneziu; film - hipromeloză 6 cps, talc, oxid galben de fer (E 172), propilenglicol şi dioxid de titan (E 171).
Cum arată Fromilid şi conţinutul ambalajului
Fromilid 250 mg şi Fromilid 500 mg: comprimate filmate ovale, biconvexe, de culoare uşor galben - maronie.
Fromilid este disponibil în cutie cu 14 comprimate filmate (2 blistere din PVC-PVdC/Al a câte 7 comprimate filmate).
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă şi fabricantul
KRKA, d.d., Novo mesto, Šmarješka cesta 6, 8501 Novo mesto, Slovenia
Acest prospect a fost revizuit în noiembrie 2023.
FAQs - Întrebări frecvente despre Fromilid
Cât timp durează tratamentul cu Fromilid?
Durata tratamentului cu Fromilid variază în funcție de tipul și severitatea infecției, precum și de răspunsul individual la medicament. Medicul dumneavoastră vă va indica exact cât timp trebuie să luați Fromilid, dar de obicei, un tratament durează între 7 și 14 zile.
Ce ar trebui să fac dacă uit să iau o doză de Fromilid?
Dacă ați uitat o doză, luați-o imediat ce vă amintiți. Însă, dacă este aproape timpul pentru următoarea doză programată, săriți doza uitată și continuați cu schema obișnuită. Nu luați o doză dublă pentru a compensa doza omisă.
Pot consuma alcool în timpul tratamentului cu Fromilid?
În general, este recomandat să evitați consumul de alcool în timpul tratamentului cu antibiotice, inclusiv Fromilid. Alcoolul poate crește riscul de apariție sau agravare a unor reacții adverse, cum ar fi greața, vărsăturile sau amețelile, și poate influența eficacitatea medicamentului. Discutați cu medicul dumneavoastră despre acest aspect.
Fromilid interacționează cu alte medicamente?
Da, Fromilid poate interacționa cu o gamă largă de medicamente, inclusiv anticoagulante, medicamente pentru inimă, statine (pentru colesterol), sedative și alte antibiotice. Este esențial să informați medicul sau farmacistul despre toate medicamentele pe care le luați, inclusiv suplimente pe bază de plante sau vitamine, pentru a evita interacțiunile potențial periculoase.
Este sigur să iau Fromilid dacă sunt alergic la penicilină?
Fromilid conține claritromicină, care aparține unei clase diferite de antibiotice (macrolide) față de peniciline. Prin urmare, persoanele alergice la penicilină pot, în general, să utilizeze Fromilid în siguranță. Cu toate acestea, este crucial să vă informați întotdeauna medicul despre orice alergii medicamentoase pe care le aveți înainte de a începe un nou tratament.