https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/fsme-immun-junior

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect FSME-IMMUN 0,25 ml Junior
FSME-IMMUN 0,25 ml Junior este un vaccin utilizat pentru prevenirea bolii provocate de virusul encefalitei transmisă de căpuşe (TBE) la copii şi adolescenţi cu vârsta cuprinsă între 1 şi 15 ani. Vaccinul acționează prin stimularea organismului să producă propria protecție (anticorpi) împotriva acestui virus. Virusul encefalitei provocate de căpuşe poate cauza infecții grave ale creierului sau măduvei, transmise prin înțepătura de căpușă. Acest vaccin este crucial pentru persoanele care locuiesc sau vizitează zone cu risc ridicat de encefalită transmisă de căpușe.
1. Ce este FSME-IMMUN 0.25 ml Junior şi pentru ce se utilizează
FSME-IMMUN 0,25 ml Junior este un vaccin utilizat pentru prevenirea bolii provocate de virusul encefalitei transmisă de căpuşe (TBE).
Vaccinul este indicat la copii şi adolescenţi cu vârsta cuprinsă între 1 şi 15 ani.
Vaccinul determină organismul să îşi producă propria protecţie (anticorpi) împotriva acestui virus.
Vaccinul nu vă protejează împotriva altor virusuri şi bacterii (unele dintre acestea sunt transmise, de asemenea, prin înţepături de căpuşă) care pot să provoace simptome similare.
Virusul encefalitei provocate de căpuşe poate determina infecţii foarte grave ale creierului sau ale măduvei şi ale membranelor acestora. Acestea încep, de obicei, cu durere de cap şi febră mare. La unele persoane şi în formele cele mai severe, se poate ajunge la pierderea conştienţei, comă şi deces.
Virusul poate fi purtat de către căpuşe. Este transmis la om prin înţepătura de căpuşă. Posibilitatea de a fi înţepat de căpuşe purtătoare de virus este foarte mare în multe zone ale Europei, dar şi în centrul şi estul Asiei. Persoanele care locuiesc sau îşi petrec vacanţa în aceste părţi ale lumii sunt cele mai expuse riscului de a face encefalită provocată de căpuşe. Înţepăturile nu apar întotdeauna sub formă de pete pe piele, astfel că pot trece neobservate.
Asemănător tuturor vaccinurilor, acest vaccin poate să nu protejeze complet toate persoanele vaccinate.
Este posibil ca administrarea unei singure doze de vaccin să nu vă protejeze pe dumneavoastră sau pe copilul dumneavoastră împotriva infecţiei. Dumneavoastră sau copilul dumneavoastră aveți nevoie de 3 doze (vezi pct. 3, pentru mai multe informaţii) pentru a asigura protecţia optimă.
Protecţia nu durează toată viaţa. Sunt necesare doze de rapel (vezi pct. 3, pentru mai multe informaţii).
Nu există date privind profilaxia după expunere (vaccinarea după înţepătura de căpuşă).
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să vi se administreze FSME-IMMUN 0,25 ml Junior dumneavoastră sau copilului dumneavoastră
Nu trebuie să vi se administreze FSME-IMMUN 0,25 ml Junior:
dacă dumneavoastră sau copilul dumneavoastră sunteți alergic la substanţa activă sau la oricare dintre celelalte componente (enumerate la pct. 6) - formaldehidă sau sulfat de protamină (utilizate în timpul procesului de fabricaţie) sau la antibiotice cum sunt neomicina şi gentamicina. De exemplu dacă dumneavoastră sau copilul dumneavoastră ați avut o erupţie trecătoare pe piele, vi s-a umflat faţa şi gâtul, ați prezentat dificultăţi la respiraţie, învineţire a limbii şi a buzelor, tensiune arterială mică şi colaps.
dacă dumneavoastră sau copilul dumneavoastră ați avut o reacţie alergică severă după ce aţi mâncat ouă sau carne de pui.
dacă dumneavoastră sau copilul dumneavoastră ați avut o boală acută, cu sau fără febră, este posibil să fie necesar să aşteptaţi până la vaccinarea cu FSME-IMMUN 0,25 ml Junior. Medicul dumneavoastră vă poate cere dumneavoastră sau copilului dumneavoastră să amânaţi vaccinarea până vă simţiţi mai bine.
Atenţionări şi precauţii
Spuneţi medicului dumneavoastră, farmacistului sau asistentei medicale înainte ca dumneavoastră sau copilul dumneavoastră să primiţi vaccinul dacă:
aveţi o tulburare de sângerare sau vă învineţiţi cu uşurinţă
aveţi o boală autoimună (cum sunt poliartrita reumatoidă sau scleroza multiplă)
sistemul imunitar este slăbit (astfel încât dumneavoastră sau copilul dumneavoastră nu luptați bine împotriva infecţiilor)
organismul nu produce suficienţi anticorpi
luaţi medicamente pentru tratamentul cancerului
luaţi medicamente numite corticosteroizi (utilizate pentru a reduce inflamaţia)
aveţi orice boală a creierului
aveţi tulburări neurologice sau convulsii
Vaccinul poate să nu vă fie de folos dacă una dintre situaţiile de mai sus este valabilă în cazul dumneavoastră sau al copilului dumneavoastră. În caz contrar, medicul dumneavoastră vă poate administra vaccinul dumneavoastră sau copilului dumneavoastră. El vă poate solicita efectuarea unui test de sânge, pentru a verifica dacă vaccinul a avut efect.
FSME-IMMUN 0,25 ml Junior împreună cu alte medicamente
Spuneţi medicului dumneavoastră, farmacistului sau asistentei medicale dacă dumneavoastră sau copilul dumneavoastră luați sau aţi luat recent orice alte medicamente, inclusiv dintre medicamentele eliberate fără prescripţie medicală. Medicul dumneavoastră va decide dacă vi se poate administra FSME-IMMUN 0,25 ml Junior în acelaşi timp cu alte vaccinuri. Dacă dumneavoastră sau copilului dumneavoastră vi s-a administrat de curând un alt vaccin, medicul dumneavoastră va decide dacă vi se poate administra FSME-IMMUN 0,25 ml Junior.
Este posibil ca FSME-IMMUN 0,25 ml Junior să nu vă protejeze complet dacă dumneavoastră sau copilul dumneavoastră urmați un tratament cu imunosupresoare.
Spuneţi medicului dumneavoastră dacă dumneavoastră sau copilul dumneavoastră ați fost infectat cu virusul febrei galbene, virusul encefalitei japoneze sau cu virusul Dengue sau ați fost vaccinat împotriva acestor virusuri. Acest lucru este necesar deoarece dumneavoastră sau copilul dumneavoastră puteți avea anticorpi în sânge, care pot reacţiona cu virusul encefalitei provocate de căpuşe (TBE) utilizat în testele pentru măsurarea titrurilor de anticorpi. În acest caz, rezultatul acestor teste poate fi eronat.
Sarcina, alăptarea şi fertilitatea
Dacă sunteţi gravidă sau alăptaţi, credeţi că aţi putea fi gravidă sau intenţionaţi să rămâneţi gravidă, adresaţi-vă medicului sau farmacistului pentru recomandări înainte de a primi acest vaccin.
Medicul va discuta cu dumneavoastră despre posibilele riscuri şi beneficii. Nu se cunoaşte efectul administrării FSME-IMMUN 0,25 ml Junior în timpul sarcinii sau alăptării. Totuşi, vaccinul se poate administra dacă riscul de infecţie este mare.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Este puţin probabil ca vaccinul să influenţeze capacitatea de a conduce vehicule şi de a folosi utilaje (de exemplu, capacităţile copilului de a se juca pe stradă sau a se plimba cu bicicleta). Totuşi, este posibil să aveţi tulburări de vedere sau să vă simţiţi ameţit.
FSME-IMMUN 0,25 ml Junior conţine potasiu şi sodiu
Potasiul şi sodiul sunt prezente în cantitate de mai puţin de 1 mmol per doză, adică practic “nu conţine potasiu şi sodiu”.
3. Cum se utilizează FSME-IMMUN 0,25 ml Junior
De regulă, acest vaccin este injectat în muşchiul de la nivelul braţului. La copii cu vârsta sub 18 luni, vaccinul poate fi injectat la nivelul coapsei. Vaccinul nu trebuie injectat într-un vas de sânge. Doar în cazurile excepţionale (dacă dumneavoastră sau copilul dumneavoastră aveți o tulburare de sângerare sau urmați tratament pentru subțierea sângelui, numit anticoagulant), vaccinul poate fi administrat sub piele (subcutanat).
Acest vaccin nu trebuie administrat persoanelor cu vârsta de 16 ani şi peste. Pentru această grupă de vârstă se recomandă acelaşi vaccin, dar în forma farmaceutică indicată pentru administrare la adulţi.
Administrarea vaccinului şi seria medicamentului trebuie înregistrate de către medicul dumneavoastră.
Imunizare primară
Schema de vaccinare primară constă în administrarea a trei doze de FSME-IMMUN 0,25 ml Junior.
Medicul dumneavoastră va decide când vi se va administra prima injecţie.
Cea de-a doua injecţie vi se va administra la interval de 1 până la 3 luni după prima injecţie. Dacă aveţi nevoie urgentă de protecţie, cea de-a doua injecţie vi se poate administra la două săptămâni după utilizarea primei doze.
Cea de-a treia injecţie vi se va administra la interval de 5 până la 12 luni după cea de-a doua injecţie.
Cel mai bine este să vi se administreze prima şi a doua injecţie în timpul iernii, deoarece căpuşele încep să devină active primăvara. Astfel, veţi avea timp suficient pentru a vă dezvolta protecţia necesară înainte de începutul sezonului căpuşelor.
Cea de-a treia doză completează schema de vaccinare primară. Este ideal ca schema de vaccinare să fie finalizată prin administrarea celei de a treia injecţii în acelaşi sezon de activitate al căpuşelor sau cel târziu înainte de începerea următorului sezon.
Vaccinul oferă protecţie maxim trei ani.
Dacă între administrările celor 3 injecţii există un interval prea mare de timp, este posibil să nu fiţi complet protejat împotriva infecţiei.
Imunizare
Imunizare
Schema de vaccinare
Schema de imunizare rapidă
Doza 1
0,25 ml
Data stabilită
Data stabilită
Doza 2
0,25 ml
La 1 până la 3 luni după prima injecţie
La 14 zile după prima injecţie
Doza 3
0,25 ml
5 până la 12 luni după cea de-a doua injecţie
La 5 până la 12 luni după cea de-a doua injecţie
Vaccinările de rapel
Este necesar ca prima doză de rapel să vi se administreze la 3 ani după cea de-a treia injecţie din schema de vaccinare primară. Următoarele doze de rapel trebuie administrate la interval de 5 ani.
Doza de rapel
Doza
Perioada
Prima doză de rapel
0,25 ml
3 ani după cea de-a 3-a doză
Dozele ulterioare de rapel
0,25 ml
La interval de 5 ani
Doza de recuperare
Dacă între administrarea dozelor de vaccin există un interval prea mare de timp, este posibil să nu fiţi protejat împotriva TBE; cu toate acestea, administrarea de FSME-IMMUN sub forma unei doze unice de recuperare este suficientă pentru a continua schema de vaccinare, dacă vi s-au administrat anterior cel puţin două vaccinări. Nu este necesară reluarea în întregime a schemei de vaccinare primară. Adresaţi-vă medicului pentru informaţii suplimentare.
Nu sunt disponibile date privind doza de recuperare pentru copii cu vârsta sub 6 ani.
Copii şi adolescenţi cu sistem imunitar afectat (inclusiv cei care urmează o terapie imunosupresoare)
Medicul dumneavoastră poate considera necesară determinarea nivelului de anticorpi din sângele dumneavoastră la patru săptămâni după administrarea celei de-a doua doze şi administrarea unei doze suplimentare dacă nu există un răspuns imun adecvat la acea dată. Aceleaşi considerente se aplică şi în cazul dozelor următoare.
Dacă utilizaţi mai mult FSME-IMMUN 0,25 ml Junior decât trebuie
Supradozajul este puţin probabil să apară, deoarece injecţia se administrează de către un medic şi se utilizează o seringă cu doză unică.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest vaccin poate determina reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele. Dacă vreuna dintre reacţiile adverse devine gravă sau dacă observaţi orice reacţie adversă nemenţionată în acest prospect, vă rugăm să spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Similar tuturor vaccinurilor, pot să apară reacţii alergice severe. Ele sunt foarte rare, însă trebuie să fie disponibile tratament medical adecvat şi supraveghere medicală. Simptomele reacţiilor alergice grave includ:
umflare a buzelor, gurii, gâtului (care pot determina dificultăţi la înghiţire sau la respiraţie)
erupţie trecătoare pe piele şi umflare a mâinilor, picioarelor şi articulaţiilor
pierdere a conştienţei, din cauza unei scăderi bruşte a tensiunii arteriale.
De obicei, aceste semne sau simptome apar foarte repede după administrarea injecţiei, în timpul când persoana se află încă în clinică sau în departamentul de chirurgie. Dacă vreunul dintre aceste simptome apare după părăsirea locului în care v-a fost administrată injecţia, trebuie să vă prezentaţi IMEDIAT la medic.
La copii poate să apară temperatură mare (febră). La copiii mici (cu vârsta de 1 până la 2 ani), unul din trei a făcut febră după prima injecţie. La copiii cu vârsta cuprinsă între 3 şi 15 ani, mai puţin de 1 din 10 a avut febră. De obicei, febra ţine 1-2 zile. Febra apare mai rar după administrarea celei de-a doua, a treia doze sau a dozelor de rapel. Dacă este necesar, medicul dumneavoastră vă poate recomanda medicamente pentru prevenirea sau tratamentul febrei.
Au fost raportate următoarele reacţii adverse:
Foarte frecvente (pot afecta mai mult de 1 din 10 persoane):
Durere la nivelul locului de injectare
Frecvente (pot afecta până la 1 din 10 persoane):
Durere de cap
Umflare, întărire şi înroşire la nivelul locului de injectare
Greaţă sau vărsături, scădere a poftei de mâncare
Senzaţie de oboseală sau stare generală de rău
Nelinişte şi somn insuficient (la copiii mici)
Dureri musculare
Febră (vezi mai sus)
Mai puţin frecvente (pot afecta până la 1 din 100 persoane):
Umflare a ganglionilor limfatici
Dureri abdominale
Dureri articulare
Frisoane
Rare (pot afecta până la 1 din 1000 persoane):
Mâncărime la locul de injectare
Senzaţii anormale sau reduse cum sunt furnicături sau amorţeli de-a lungul multor nervi
Ameţeli
Vertij
Diaree
Dispepsie
Urticarie
De asemenea, după punerea pe piaţă, au fost raportate următoarele reacţii adverse suplimentare, care apar cu frecvenţă rară:
Reacţii alergice
Inflamaţie la nivelul creierului, semne de inflamaţie a meningelui, cum este rigiditatea gâtului
Simptome neurologice cum sunt paralizii la nivelul feţei, paralizii, inflamaţii ale nervilor
O boală constând în slăbiciune musculară, senzaţii anormale, furnicături la nivelul braţelor, picioarelor şi părţii superioare a corpului (sindromul Guillain-Barré)
Tulburare/afectare a vederii cu sensibilitate mărită la lumină, dureri la nivelul ochilor
Zgomote în urechi
Dificultăţi la respiraţie
Reacţii la nivelul pielii (erupţii trecătoare pe piele şi/sau mâncărimi), înroşire a pielii, transpiraţie excesivă
Rigiditate musculară şi la nivelul gâtului, dureri în braţe şi picioare
Stare asemănătoare gripei, slăbiciune, umflare la nivelul pielii, mers instabil
Convulsii însoţite sau nu de febră
Într-un mic studiu comparativ asupra răspunsului imun după administrarea intramusculară şi subcutanată a FSME-IMMUN, efectuat la adulţi sănătoși, administrarea pe cale subcutanată a dus la mai multe reacţii locale la locul de injectare (de exemplu înroșire, umflare, mâncărimi și durere), în special la femei.
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct la Agenţia Naţională a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România
Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1
București 011478- RO
e-mail: adr@anm.ro
Website: www.anm.ro
Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează FSME-IMMUN 0,25 ml Junior
A se păstra la frigider (2C - 8C).
A se păstra seringa preumplută în ambalajul original, pentru a fi protejată de lumină.
A nu se congela.
Nu utilizaţi acest vaccin dacă observaţi orice semn vizibil de particule străine sau scurgeri.
Nu lăsaţi acest vaccin la vederea şi îndemâna copiilor.
Nu utilizaţi acest vaccin după data de expirare înscrisă pe cutie după EXP. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
Nu aruncaţi niciun vaccin pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să aruncaţi vaccinurile pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
Ce conţine FSME-IMMUN 0,25 ml Junior
Substanţa activă este: virusul encefalitei provocate de căpuşe (tulpina Neudörfl)
O doză (0,25 mililitri) de vaccin conţine tulpina Neudörfl a Virusului encefalitei provocate de căpuşe inactivat 1,2 micrograme, produsă pe fibroblaste de embrion de pui.
Celelalte componente sunt: albumină umană, clorură de sodiu, fosfat disodic dihidrat, dihidrogenofosfat de potasiu, zahăr şi apă pentru preparate injectabile.
Hidroxidul de aluminiu hidratat este inclus în acest vaccin ca adsorbant. Adsorbanţii sunt substanţe incluse în anumite vaccinuri pentru accelerarea, îmbunătăţirea şi/sau prelungirea efectelor de protecţie oferite de vaccin.
Cum arată FSME-IMMUN 0,25 ml Junior şi conţinutul ambalajului
FSME-IMMUN 0,25 ml Junior este furnizat sub formă de suspensie injectabilă, într-o seringă preumplută, care conţine 0,25 mililitri (o doză). Ambalajul poate include seringi fără ace sau 1 ac separat per seringă. Acele sunt sterile și de unică folosință.
Sunt disponibile ambalaje cu 1 și 10 seringi preumplute.
Este posibil ca nu toate mărimile de ambalaj să fie comercializate.
Suspensie injectabilă de culoare aproape albă şi opalescentă după agitare.
Fiecare seringă preumplută este ambalată într-un blister. Deschiderea în blisterul sigilat este intenţionată şi permite echilibrarea umidităţii în timpul încălzirii seringii preumplute, înainte de administrarea vaccinului, aşa cum se recomandă. Pentru scoaterea seringii deschideţi blisterul prin îndepărtarea capacului. Nu apăsaţi seringa prin blister.
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă şi fabricantul
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă
Pfizer Europe MA EEIG
Boulevard de la Plaine 17, 1050 Bruxelles
Belgia
Fabricantul
Pfizer Manufacturing Belgium NV
Rijksweg 12
2870 Puurs-Sint-Amands
Belgia
Acest medicament este autorizat în Statele Membre ale Spaţiului Economic European și in Regatul Unit (Irlanda de Nord) sub următoarele denumiri comerciale:
Belgia, Germania, Luxemburg, Țările de Jos, Portugalia, Polonia:
FSME-IMMUN 0,25 ml Junior
Bulgaria:
FSME-IMMUN 0.25 ml Junior
Republica Cehă:
FSME-IMMUN
Danemarca, Finlanda, Norvegia, Islanda, Grecia, Cipru:
TicoVac Junior
Estonia, Croația:
TicoVac 0.25 ml / FSME-IMMUN 0,25 ml Junior, suspenzija za injekciju u napunjenoj štrcaljki, cjepivo protiv krpeljnog encefalitisa, inaktivirano
Ungaria:
FSME-IMMUN Junior vakcina fecskendőben
Malta:
TicoVac Junior 0.25 ml Suspension for injection in pre-filled syringe
Austria:
FSME-IMMUN 0.25 ml Junior Injektionssuspension in einer Fertigspritze
Franța:
TicoVac Enfant 0.25 ml
Irlanda, Regatul Unit (Irlanda de Nord):
TicoVac Junior 0.25 ml
Suedia:
FSME-IMMUN Junior
Italia:
TicoVac 0.25ml per uso pediatrico
Letonia, Lituania:
TicoVac 0,25 ml
România:
FSME-IMMUN 0.25 ml Junior suspensie injectabilă în seringă preumplută
Slovenia:
FSME-IMMUN 0,25 ml za otroke
Republica Slovacia:
FSME-IMMUN 0,25 ml Junior Injekčná suspenzia
Acest prospect a fost revizuit în Iunie 2025.
Alte surse de informaţii
Informaţii detaliate privind acest medicament sunt disponibile pe website-ul Agenției Naționale a Medicamentului și Dispozitivelor Medicale din România
http://www.anm.ro
.
Următoarele informaţii sunt destinate numai profesioniştilor din domeniul sănătăţii:
Vaccinul trebuie adus la temperatura camerei înainte de administrare. Vaccinul trebuie agitat bine înaintea administrării, pentru a se obţine o suspensie omogenă. După agitare, FSME-IMMUN 0.25 ml Junior este o suspensie injectabilă omogenă, opalescentă de culoare albă până la aproape albă. Înainte de administrare, vaccinul trebuie inspectat vizual pentru depistarea particulelor străine şi/sau modificărilor aspectului fizic al suspensiei. În cazul în care se observă una dintre modificările de mai sus, vaccinul trebuie aruncat.
După îndepărtarea capacului seringii, atașați acul imediat și îndepărtați capacul de protecție al acului înainte de administrare. Odată acul atașat, vaccinul trebuie administrat imediat. În cazul excepțional al administrării subcutanate, trebuie utilizat un ac corespunzător.
Orice medicament neutilizat sau material rezidual trebuie eliminat în conformitate cu reglementările locale.
FAQs - Întrebări frecvente despre FSME-IMMUN 0,25 ml Junior
Cine poate utiliza FSME-IMMUN 0,25 ml Junior?
Acest vaccin este conceput pentru imunizarea activă a copiilor și adolescenților cu vârsta între 1 și 15 ani, care locuiesc sau călătoresc în zone endemice pentru encefalita transmisă de căpușe. Este important să se respecte indicațiile de vârstă pentru a asigura eficacitatea și siguranța vaccinului.
Cât de des trebuie să mă vaccinez cu FSME-IMMUN 0,25 ml Junior?
Schema inițială de vaccinare implică administrarea a trei doze pentru a construi o protecție solidă. Ulterior, pentru menținerea imunității, sunt necesare doze de rapel periodice, la intervale specifice recomandate de medic, de obicei la câțiva ani.
Ce ar trebui să fac dacă uit o doză de rapel?
Dacă o doză de rapel a fost omisă sau întârziată, nu este, de regulă, necesară reluarea întregii scheme de vaccinare de la început. Cel mai bine este să contactați medicul dumneavoastră cât mai curând posibil. Acesta va evalua situația și va stabili cel mai bun mod de a continua imunizarea, posibil printr-o doză de recuperare.
Există riscul de a face encefalită de căpuşă chiar și după vaccinare?
Niciun vaccin nu oferă o protecție de 100% tuturor persoanelor vaccinate. Deși vaccinul reduce semnificativ riscul de îmbolnăvire, este posibil, în cazuri rare, ca o persoană vaccinată să dezvolte boala, în special dacă schema completă de vaccinare nu a fost respectată. Se recomandă în continuare măsuri de precauție împotriva înțepăturilor de căpușe.
Pot să mă vaccinez dacă am o răceală ușoară?
În general, o răceală ușoară, fără febră sau cu simptome minore, nu reprezintă o contraindicație pentru vaccinare. Totuși, este esențial să informați medicul despre starea dumneavoastră de sănătate în ziua vaccinării. Acesta va decide dacă este oportun să amânați vaccinarea până la o recuperare completă, în special în cazul unor afecțiuni acute cu febră.