https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/fucidin-h

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Fucidin H
Fucidin H conține două substanțe active: acidul fusidic, un antibiotic care acționează prin omorârea bacteriilor ce cauzează infecții la nivelul pielii, și acetatul de hidrocortizon, un corticosteroid care reduce umflătura, înroșirea și mâncărimea pielii. Se utilizează pentru tratamentul dermatitelor (eczemelor) infectate cu microorganisme (bacterii).
1. Ce este Fucidin h şi pentru ce se utilizează
Fucidin H conţine două substanţe active. Acidul fusidic, una dintre substanţele active este un antibiotic. Cealaltă substanţă activă este acetatul de hidrocortizon, un corticosteroid (steroid). Aceste două substanţe active acţionează în acelaşi timp, în moduri diferite.
Antibioticul, acidul fusidic, acţionează prin omorârea bacteriilor care determină infecţii la nivelul pielii.
Corticosteroidul, acetatul de hidrocortizon, reduce umflătura, înroşirea şi mâncărimea de la nivelul pielii dumneavoastră.
Fucidin H se utilizează pentru tratamentul dermatitelor (eczemelor) infectate cu microorganisme (bacterii).
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să utilizaţi Fucidin h
Nu utilizaţi Fucidin H
dacă sunteţi alergic (hipersensibil) la acid fusidic, săruri ale acestuia, acetat de hidrocortizon sau la oricare dintre celelalte componente ale medicametului, enumerate la pct. 6.1,
pentru tratamentul unei afecţiuni cutanate numită acnee rozacee. Aceasta este o înroşire şi inflamare a pielii din jurul nasului şi a obrajilor. Adresaţi-vă medicului dumneavoastră dacă nu sunteţi sigur.
pentru tratamentul unei afecţiuni numita dermatită periorală. Aceasta este o erupţie însoţită de înroşirea pielii în jurul gurii sau pe bărbie.
pentru tratamentul unor boli de piele provocate de virusuri, ciuperci sau bacterii, netratate sau necontrolate de tratamentul adecvat;
pentru tratamentul unor afecţiuni ale pielii care apar în cursul tuberculozei, netratate sau necontrolate de tratamentul adecvat.
Atenţionări şi precauţii
evitaţi să utilizaţi Fucidin H pe o perioadă mai lungă de timp pentru că poate creşte şansa de apariţie a reacţiilor adverse. Utilizarea Fucidin H nu trebuie să depăşească mai mult de 14 zile.
utilizaţi cu precauţie Fucidin H dacă trebuie să aplicaţi crema la nivelul pielii din jurul ochilor. Evitaţi pătrunderea Fucidin H în ochi.
Utilizarea Fucidin H poate masca simptome potenţiale de infecţie, vă poate face mai susceptibili la infecţii, poate duce la agravarea infecţiilor preexistente şi la agravarea infecţiilor latente.
Copii şi adolescenţi
Fucidin H nu trebuie folosit pe perioade îndelungate de timp, mai ales la copii, deoarece riscul de apariţie a unor modificări endocrine.
Fucidin H împreună cu alte medicamente
Vă rugăm să spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luaţi sau aţi luat recent orice alte medicamente, inclusiv dintre cele eliberate fără prescripţie medicală.
Sarcina, alăptarea şi fertilitatea
Adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua orice medicament:
Sarcina
Dacă sunteţi gravidă sau credeţi că sunteţi gravidă, înainte de a utiliza Fucidin H, adresaţi-vă medicului dumneavoastră pentru recomandări.
Spuneţi-i medicului dumneavoastră dacă rămâneţi gravidă în timpul administrării acestui medicament.
Alăptarea
Fucidin H poate fi utilizat în timpul alăptării dar se va evita aplicarea pe sân.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Fucidin H nu are nicio influenţă asupra capacităţii de a conduce vehicule sau de a folosi utilaje.
Informaţii importante privind unele componente ale Fucidin H
Acest medicament conţine excipientul alcool cetilic care poate provoca reacţii cutanate locale (de exemplu dermatită de contact) şi excipientul butilxidroxianisol care poate provoca reacţii adverse cutanate locale (de exemplu, dermatită de contact) sau iritaţia ochilor sau a mucoaselor.
3. Cum să utilizaţi Fucidin h
Utilizaţi întotdeauna Fucidin H exact aşa cum v-a spus medicul dumneavoastră. Trebuie să discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur.
Cum să aplicaţi Fucidin H
Acest medicament este indicat numai pentru aplicarea pe pielea dumneavoastră sau a copilului dumneavoastră. Nu-l înghiţiţi. Nu-l introduceţi în interiorul corpului.
Îndepărtaţi capacul. Înainte să utilizaţi prima dată medicamentul, verificaţi dacă sigiliul (membrana) este intact. După aceea, împingeţi vârful capacului prin sigiliu, în interiorul tubului.
Întotdeauna, înainte de a folosi Fucidin H, spălaţi-vă pe mâini. Aplicaţi medicamentul pe zona de piele infectată şi masaţi cu blândeţe. Dacă zona infectată este la nivelul feţei, aveţi grijă să evitaţi contactul cu ochii.
Dacă nu utilizaţi medicamentul pentru tratamentul infecţiilor de la nivelul mâinilor, spălaţi-vă pe mâini după administrare.
Dacă din greşeală medicamentul a ajuns în ochi, îndepărtaţi-l prin spălare cu apă rece. După aceea, dacă este posibil, spălaţi-vă ochii cu soluţie specială pentru ochi. Puteţi simţi înţepături la nivelul ochilor. Dacă începeţi să aveţi probleme cu vederea sau dacă vă dor ochii, adresaţi-vă imediat medicului dumneavoastră.
Medicul dumneavoastră vă va recomanda doza de Fucidin H cremă.
De obicei, trebuie să aplicaţi crema de două ori pe zi. Se recomandă aplicarea dimineaţa şi seara.
Perioada de timp uzuală de utilizare este de până la două săptămâni.
Trebuie să observaţi o îmbunătăţire a aspectului pielii după doar câteva zile de utilizare a cremei. Dacă nu observaţi nicio ameliorare după 7 zile de tratament, trebuie să opriţi aplicarea cremei şi să vă adresaţi medicului dumneavoastră.
Dacă vi s-a spus să acoperiţi zona de piele afectată cu îmbrăcăminte sau bandaj, este posibil să nu fie necesar să utilizaţi medicamentul aşa frecvent.
Urmaţi întotdeauna recomandările medicului dumneavoastră.
Dacă utilizaţi mai mult decât trebuie din Fucidin H
Dacă aţi utilizat o doză mai mare decât cea recomandată, vă rugăm să vă adresaţi medicului dumneavoastră.
Dacă uitaţi să utilizaţi Fucidin H
Dacă aţi uitat să utilizaţi Fucidin H la ora obişnuită, aplicaţi-l cât mai repede posibil, după ce vă amintiţi. După aceea, continuaţi administrarea, conform orarului obişnuit.
Nu aplicaţi o doză dublă pentru a compensa doza uitată.
Dacă încetaţi să utilizaţi Fucidin H
Respectaţi recomandările medicului dumneavoastră, cu privire la durata tratamentului. Nu întrerupeţi administrarea medicamentului fără să vă adresaţi, în prealabil, medicului dumneavoastră.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest produs, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, Fucidin H poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Trebuie să vă adresaţi imediat medicului dumneavoastră sau să mergeţi la cel mai apropiat spital dacă aveţi una sau mai multe dintre următoarele manifestări (este posibil să aveţi o reacţie alergică gravă, denumită edem angioneurotic):
Senzaţie de lipsă de aer
Umflarea feţei, buzelor, limbii sau a gâtului
Erupţie marcată la nivelul pielii
Această reacţie adversă gravă a fost raportată rar (la 1 până la 10 din 10000 de utilizatori).
Oricare dintre reacţiile adverse prezentate mai jos este mai probabil să apară dacă medicamentul este utilizat pentru o perioadă lungă de timp, în doză mare sau este aplicat la nivelul pliurilor pielii (cum sunt zonele de la nivelul axilei sau sub sâni).
Reacţii adverse mai puţin frecvente (afectează până la 1 din 100 de utilizatori)
Dermatită de contact
Agravarea eczemei
Erupţie trecătoare pe piele
Frecvente (afectează până la 1 din 10 utilizatori)
Reacţii la locul de aplicare care includ mâncărime, senzaţie de arsură a pielii şi iritaţie a pielii
Reacţii adverse locale determinate de administrarea corticosteroizilor includ:
Atrofie
Dermatită
Dermatită periorală
Striații cutanate
Telangiectazie
Acnee rozacee
Eritem
Hipertricoză
Hiperhidroză
Depigmentare.
Pot, de asemenea, să apară echimoze după administrarea prelungită a corticosteroizilor topici.
Similar altor corticosteroizi cu administrare locală, în cazul tratamentelor prelungite şi cu doze mari, poate să apară insuficienţă cortico-suprarenală.
De asemenea, poate să apară creșterea presiunii intraoculare și glaucom după administrarea cutanată a corticosterozilor în jurul ochilor, în special după administrarea prelungită și la pacienții predispuși să dezvolte glaucom.
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct la
Agenţia Naţională a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România
Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1
Bucuresti 011478- RO
e-mail: adr@anm.ro
Website: www.anm.ro
Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Fucidin h
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.
Nu utilizaţi Fucidin H după data de expirare înscrisă pe cutie, după EXP. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective
A se păstra la temperaturi sub 30ºC
A nu se utiliza mai mult de 3 luni, după prima deschidere a tubului
Medicamentele nu trebuie aruncate pe calea apei menajere sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să eliminaţi medicamentele care nu vă mai sunt necesare. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
Ce conţine Fucidin H
Substanţele active sunt acidul fusidic şi acetatul de hidrocortizon.
Fiecare gram de cremă conţine 20 mg acid fusidic anhidru (sub formă de acid fusidic hemihidrat) şi 10 mg acetat de hidrocortizon.
Celelalte componente sunt: alcool cetilic, glicerol 85%, parafină lichidă, polisorbat 60, sorbat de potasiu, vaselină albă, all-rac-α-tocoferol, butilhidroxianisol, acid clorhidric 3M, apă purificată.
Cum arată Fucidin H şi conţinutul ambalajului
Fucidin H se prezintă sub forma unei creme omogene, de culoare albă.
Fucidin H este disponibil în cutie cu un tub din aluminiu, cu membrană, prevăzut cu capac cu filet din polietilenă, care conţine 15 g cremă.
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă
LEO Pharma A/S
Industriparken 55, DK-2750 Ballerup, Danemarca
Fabricantul
LEO Laboratories Ltd. (LEO Pharma)
285 Cashel Road, Dublin 12, Irlanda
sau
LEO Pharma Manufacturing Italy S.r.l.
Via E. Schering 21, 20054 Segrate (MI), Italia
Acest prospect a fost aprobat în Iunie, 2024.
Informații detaliate privind acest medicament sunt disponibile pe website-ul Agenției Naționale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România www.anm.ro.
FAQs - Întrebări frecvente despre Fucidin H
Cât timp ar trebui să folosesc Fucidin H?
Durata tratamentului cu Fucidin H este stabilită de medicul dumneavoastră și nu ar trebui să depășească, de obicei, 14 zile. Este esențial să respectați indicațiile medicale pentru a evita riscul de efecte adverse, în special legate de utilizarea prelungită a corticosteroizilor și apariția rezistenței la antibiotice.
Pot aplica Fucidin H pe alte zone ale corpului, în afară de cea afectată?
Fucidin H este destinat exclusiv aplicării locale pe zonele de piele infectate, așa cum v-a fost recomandat de medic. Nu este indicat să-l aplicați pe zone extinse sau neafectate de infecția specifică pentru care a fost prescris, deoarece conține un corticosteroid și un antibiotic, iar utilizarea nejustificată poate duce la efecte secundare sistemice sau la dezvoltarea rezistenței bacteriene.
Ce ar trebui să fac dacă uit să aplic o doză de Fucidin H?
Dacă ați uitat o doză, aplicați crema imediat ce vă amintiți, apoi continuați cu programul obișnuit. Nu dublați doza pentru a compensa cea uitată, deoarece acest lucru nu va îmbunătăți eficacitatea tratamentului și poate crește riscul de reacții adverse.
Pot folosi Fucidin H dacă sunt însărcinată sau alăptez?
Dacă sunteți însărcinată sau alăptați, este crucial să discutați cu medicul dumneavoastră înainte de a utiliza Fucidin H. Deși aplicarea locală reduce riscul sistemic, medicul va evalua beneficiile în raport cu potențialele riscuri pentru făt sau sugar și vă va oferi cele mai sigure recomandări, mai ales că produsul conține un corticosteroid și un antibiotic.
Ce reacții adverse grave ar trebui să urmăresc și când ar trebui să cer ajutor medical de urgență?
Deși reacțiile adverse grave sunt rare, ar trebui să fiți atent la semnele unei reacții alergice severe, cum ar fi umflarea feței, buzelor, limbii sau gâtului, dificultăți de respirație sau o erupție cutanată extinsă și severă. Dacă observați oricare dintre aceste simptome, solicitați imediat asistență medicală de urgență.