https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/fucidin

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Fucidin 20 mg/g cremă
Fucidin cremă face parte dintr-un grup de medicamente denumite antibiotice. Substanța activă, acidul fusidic, acționează prin distrugerea bacteriilor care cauzează infecții la nivelul pielii.
Acest medicament este utilizat pentru tratamentul infecțiilor cutanate, cum ar fi tăieturile infectate (plăgi infectate), infecțiile foliculilor piloși (foliculite) și infecțiile localizate la nivelul țesutului celular subcutanat și al pielii (furuncule).
Prospect Fucidin
Fucidin cremă face parte dintr-un grup de medicamente denumite antibiotice. Substanța activă, acidul fusidic, acționează prin distrugerea bacteriilor care cauzează infecții la nivelul pielii.
Acest medicament este utilizat pentru tratamentul infecțiilor cutanate, cum ar fi tăieturile infectate (plăgi infectate), infecțiile foliculilor piloși (foliculite) și infecțiile localizate la nivelul țesutului celular subcutanat și al pielii (furuncule).
Este important de reținut că Fucidin trebuie administrat numai în urma unei consultații medicale și pe baza unei prescripții.
1. Ce este Fucidin cremă şi pentru ce se utilizează
Fucidin cremă face parte dintr-un grup de medicamente denumite antibiotice.
Acidul fusidic, substanţa activă din compoziţia Fucidin, acţionează prin omorârea bacteriilor care determină infecţii la nivelul pielii.
Fucidin cremă este indicat în:
tratamentul infecțiilor unor tăieturi de la nivelul pielii (plăgi infectate),
tratamentul infecțiilor foliculilor piloși – infecții localizate la rădăcina unui fir de păr de la nivelul pielii – (foliculite),
tratamentul infecțiilor localizate la nivelul țesutului celular subcutanat și al pielii (furuncule).
Dacă după 5 zile de tratament nu vă simțiți mai bine sau vă simțiți mai rău, trebuie să vă adresați unui medic.
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să utilizaţi Fucidin cremă
Nu utilizaţi Fucidin cremă
dacă sunteţi alergic (hipersensibil) la acidul fusidic sau la oricare dintre celelalte componente ale Fucidin cremă.
Aveţi grijă deosebită când utilizaţi Fucidin cremă
Aplicați cu atenție pe pielea din jurul ochilor, deoarece excipienții din compoziţia acestui medicament pot determina iritaţie la nivelul ochilor.
Utilizarea îndelungată a antibioticelor poate determina apariția bacteriilor rezistente.
Dacă folosiţi crema pentru o perioadă mai lungă de timp sau în cantitate mare, poate creşte şansa de apariţie a reacţiilor adverse. De asemenea, pielea dumneavoastră poate deveni mai sensibilă la acest medicament.
Vă rugăm să urmăriți apariția semnelor de inflamație (senzație de căldură locală, înroșire, umflare, durere) sau de infecție cu ciuperci apărute la nivelul leziunilor tratate.
Spuneți medicului dumneavoastră despre acestea sau despre orice altă modificare neobișnuită pe care o observați.
Utilizarea altor medicamente
Vă rugăm să spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luaţi sau aţi luat recent orice alte medicamente, inclusiv dintre cele eliberate fără prescripţie medicală.
Sarcina, alăptarea și fertilitatea
Adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua orice medicament.
Înainte de a utiliza Fucidin, dacă sunteţi gravidă sau credeţi că sunteţi gravidă, adresaţi-vă medicului dumneavoastră pentru recomandări. Spuneţi-i medicului dumneavoastră dacă rămâneţi gravidă în timpul administrării acestui medicament.
Ca regulă generală, alăptarea este contraindicată la femeile cu infecţii ale pielii la nivelul zonei mamare.
În cazul în care infecţia pielii nu este la nivelul zonei mamare, Fucidin poate fi utilizat în timpul alăptării.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Fucidin nu are nicio influenţă asupra capacităţii de a conduce vehicule sau de a folosi utilaje.
Fucidin cremă conţine butilhidroxianisol (E 320), alcool cetilic și sorbat de potasiu:
butilxidroxianisolul (E 320) poate provoca reacţii adverse cutanate locale (de exemplu, dermatită de contact) şi iritaţia ochilor sau a mucoaselor.
alcoolul cetilic și sorbatul de potasiu pot provoca reacţii adverse cutanate locale (de exemplu, dermatită de contact).
3. Cum să utilizaţi Fucidin cremă
Utilizaţi întotdeauna acest medicament exact aşa cum este descris în acest prospect sau așa cum v-a spus medicul dumneavoastră sau farmacistul sau asistenta medicală. Discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul sau cu asistenta medicală dacă nu sunteţi sigur.
Cum să aplicaţi Fucidin cremă
Acest medicament este indicat numai pentru aplicarea pe pielea dumneavoastră sau a copilului dumneavoastră. Nu-l înghiţiţi. Nu-l introduceţi în interiorul corpului.
Îndepărtaţi capacul. Înainte să utilizaţi prima dată medicamentul, verificaţi dacă sigiliul (membrana) este intact. După aceea, împingeţi vârful capacului prin sigiliu, în interiorul tubului.
Întotdeauna, înainte de a folosi Fucidin cremă, spălaţi-vă pe mâini. Aplicaţi medicamentul pe zona de piele infectată şi masaţi cu blândeţe. Dacă zona infectată este la nivelul feţei, aveţi grijă să evitaţi contactul cu ochii.
Dacă nu utilizaţi medicamentul pentru tratamentul infecţiilor de la nivelul mâinilor, spălaţi-vă pe mâini după administrare.
Dacă din greşeală medicamentul a ajuns la nivelul ochilor, spălaţi-vă imediat cu apă rece, pentru a îl îndepărta. După aceea, dacă este posibil, spălaţi-vă cu soluţie specială pentru ochi.
Este posibil să aveţi senzaţie de înţepătură la nivelul ochilor. Dacă prezentaţi tulburări de vedere sau dacă vă dor ochii, adresaţi-vă imediat medicului dumneavoastră.
Medicul dumneavoastră vă va recomanda doza de Fucidin cremă.
De obicei, trebuie să aplicaţi crema de trei-patru ori pe zi.
Dacă vi s-a spus să vă acoperiţi zona de piele infectată cu un pansament, este posibil să nu fie nevoie să folosiţi medicamentul aşa frecvent.
Urmaţi întotdeauna recomandările medicului dumneavoastră.
Dacă utilizaţi mai mult decât trebuie din Fucidin cremă
Dacă aţi utilizat o doză mai mare decât cea recomandată, vă rugăm să vă adresaţi medicului dumneavoastră.
Dacă uitaţi să utilizaţi Fucidin cremă
Dacă aţi uitat să utilizaţi Fucidin cremă la ora obişnuită, aplicaţi-l cât mai repede posibil, după ce vă amintiţi. După aceea, continuaţi administrarea, conform orarului obişnuit.
Nu aplicaţi o doză dublă pentru a compensa doza uitată.
Dacă încetaţi să utilizaţi Fucidin cremă
Respectaţi recomandările medicului dumneavoastră, cu privire la durata tratamentului. Nu întrerupeţi administrarea medicamentului fără să vă adresaţi, în prealabil, medicului dumneavoastră.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest produs, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacții adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Alte reacții adverse raportate:
Mai puţin frecvente (pot afecta până la 1 din 100 utilizatori):
Dermatită
Iritația pielii la locul de aplicare
Înroșirea pielii
Erupţie cutanate tranzitorie
Mâncărimea pielii,
Senzație de arsură la nivelul zonei de aplicare
Durere la locul de aplicare.
Rare (pot afecta până la 1 din 1000 utilizatori):
Urticarie
Flictene
Angioedem
În cazul în care medicamentul se administrează pe o zonă de piele din jurul ochilor, poate să apară, rar, conjunctivită.
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct la
Agenţia Naţională a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România
Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1
Bucuresti 011478- RO
e-mail: adr@anm.ro
Website: www.anm.ro
Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează fucidin cremă
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.
Nu utilizaţi Fucidin Cremă după data de expirare înscrisă pe cutie şi tub (după EXP:). Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
Acest medicament nu necesită condiţii speciale de păstrare.
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
Ce conţine Fucidin cremă
Substanţa activă este acidul fusidic. Un gram de cremă conţine acid fusidic 20 mg (sub formă de hemihidratat).
Celelalte componente sunt alcool cetilic, glicerol 85%, parafină lichidă, polisorbat 60, sorbat de potasiu, vaselină alba, all-rac-α-tocoferol, butilhidroxianisol, acid clorhidric diluat, apă purificată.
Cum arată Fucidin cremă şi conţinutul ambalajului
Fucidin cremă se prezintă sub forma unei creme omogene, de culoare albă până la aproape albă.
Fucidin cremă este disponibil în cutie cu un tub din aluminiu, prevăzut cu capac cu filet, care conţine 15 g de cremă.
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă
LEO Pharma A/S
Industriparken 55, DK-2750 Ballerup, Danemarca
Fabricantul
LEO Laboratories Ltd. (LEO Pharma)
285 Cashel Road, Dublin 12, Irlanda
sau
LEO Pharma Manufacturing Italy S.r.l.
Via E. Schering 21, 20054 Segrate (MI), Italia
Acest prospect a fost aprobat în Septembrie, 2023.
Informații detaliate privind acest medicament sunt disponibile pe website-ul Agenției Naționale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România
www.anm.ro
.
FAQs - Întrebări frecvente despre Fucidin
Cât timp pot folosi Fucidin cremă?
Durata tratamentului cu Fucidin cremă este stabilită de medicul dumneavoastră, în funcție de tipul și severitatea infecției. De obicei, tratamentul nu depășește 7-10 zile. Nu întrerupeți tratamentul mai devreme, chiar dacă observați o îmbunătățire, pentru a preveni reapariția infecției.
Ce trebuie să fac dacă uit să aplic o doză?
Dacă ați uitat o doză, aplicați crema imediat ce vă amintiți. Dacă este aproape timpul pentru următoarea doză, săriți doza uitată și continuați cu programul obișnuit. Nu aplicați o doză dublă pentru a compensa doza uitată.
Pot folosi Fucidin cremă pe răni deschise sau adânci?
Fucidin cremă este indicată pentru infecții bacteriene ale pielii, inclusiv tăieturi infectate. Pentru răni adânci, întinse sau cu semne de infecție severă, este crucial să consultați un medic. Acesta va evalua rana și va decide cel mai potrivit tratament, care ar putea include și alte măsuri medicale.
Este Fucidin cremă eficientă împotriva infecțiilor fungice?
Nu, Fucidin cremă conține acid fusidic, un antibiotic care acționează specific împotriva bacteriilor. Nu este eficientă împotriva infecțiilor cauzate de ciuperci (infecții fungice). Pentru infecțiile fungice, sunt necesare medicamente antifungice.
Pot alăpta în timp ce utilizez Fucidin cremă?
Conform prospectului, alăptarea este contraindicată la femeile cu infecții ale pielii la nivelul zonei mamare. În cazul în care infecția pielii nu este la nivelul zonei mamare, Fucidin poate fi utilizat în timpul alăptării. Totuși, este întotdeauna recomandat să discutați cu medicul dumneavoastră înainte de a utiliza orice medicament în timpul alăptării.