https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/fucicort

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Fucicort 20 mg/1 mg pe gram, cremă
Fucicort este o cremă ce conține două substanțe active: acid fusidic, un antibiotic care acționează prin omorârea bacteriilor care determină infecții la nivelul pielii, și betametazona, un corticosteroid care reduce umflătura, înroșirea și mâncărimea. Acest medicament se utilizează pentru tratamentul dermatitelor (eczemelor) infectate cu microorganisme (bacterii).
Prospect Fucicort
Acid fusidic/Betametazonă
Citiţi cu atenţie şi în întregime acest prospect înainte de a începe să utilizaţi acest medicament.
Păstraţi acest prospect. S-ar putea să fie necesar să-l recitiţi.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Acest medicament a fost prescris pentru dumneavoastră. Nu trebuie să-l daţi altor persoane. Le poate face rău, chiar dacă au aceleaşi semen de boală ca dumneavoastră.
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. Vezi pct. 4.
În acest prospect găsiţi:
Ce este Fucicort şi pentru ce se utilizează
Ce trebuie să ştiţi inainte să utilizaţi Fucicort
Cum să utilizaţi Fucicort
Reacţii adverse posibile
Cum se păstrează Fucicort
Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
1. Ce este Fucicort şi pentru ce se utilizează
Fucicort conţine două substanţe active.
Acidul fusidic
, una dintre substanţele active este un antibiotic. Cealaltă substanţă activă este
betametazona
(sub formă de valerat de betametazonă) este un corticosteroid (steroid). Aceste două substanţe active acţionează în acelaşi timp, în moduri diferite.
Antibioticul,
acidul fusidic
, acţionează prin omorârea bacteriilor care determină infecţii la nivelul pielii.
Corticosteroidul,
betametazona
, reduce umflătura, înroşirea şi mâncărimea de la nivelul pielii dumneavoastră.
Fucicort se utilizează pentru tratamentul dermatitelor (eczemelor) infectate cu microorganisme (bacterii).
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să utilizaţi Fucicort
Nu utilizaţi Fucicort
dacă sunteţi alergic (hipersensibil) la acid fusidic, săruri ale acestuia, valerat de betametazonă sau la oricare dintre celelalte componente ale Fucicort;
pentru tratamentul unei afecţiuni cutanate numită acnee rozacee. Aceasta este o înroşire şi inflamare a pielii din jurul nasului şi a obrajilor. Adresaţi-vă medicului dumneavoastră dacă nu sunteţi sigur.
pentru tratamentul unei afecţiuni numită dermatită periorală. Aceasta este o erupţie însoţită de înroşirea pielii în jurul gurii sau pe bărbie.
pentru tratamentul unor boli de piele provocate de virusuri, ciuperci sau bacterii, netratate sau necontrolate de tratamentul adecvat
pentru tratamentul manifestărilor cutanate care apar în cursul tuberculozei, netratate sau necontrolate de tratamentul adecvat
pentru tratamentul infecţiilor sistemice determinate de ciuperci
Atenţionări şi precauţii
Evitaţi să utilizaţi Fucicort pe termen lung sau în cantitate mare pentru că poate creşte şansa de apariţie a reacţiilor adverse. Utilizarea Fucicort nu trebuie să depăşească 2 săptămâni.
Utilizaţi cu precauţie Fucicort dacă trebuie să aplicaţi crema în jurul ochilor. Evitaţi pătrunderea Fucicort în ochi.
Utilizarea Fucicort poate masca simptome potenţiale de infecţie.
Utilizarea Fucicort vă poate face mai susceptibil la infecţii, poate duce la agravarea infecţiilor preexistente şi la agravarea infecţiilor latente.
Copii şi adolescenţi
Fucicort trebuie utilizat cu grijă la copii. A se evita administrarea de cantităţi mari, pansamentele ocluzive şi tratamentele prelungite pentru că poate să apară supresia adrenală.
Fucicort împreună cu alte medicamente
Vă rugăm să spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luaţi sau aţi luat recent orice alte medicamente, inclusiv dintre cele eliberate fără prescripţie medicală.
Sarcina, alăptarea şi fertilitatea
Adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua orice medicament:
Fertilitatea
Nu există studii clinice cu Fucicort cu privire la fertilitate.
Sarcina
Fucicort nu trebuie utilizat în timpul sarcinii în afara situației în care starea clinică a femeii necesită tratament cu acid fusidic și valerat de betametazonă.
Alăptarea
Fucicort poate fi folosit în perioada alăptării dar se recomandă evitarea aplicării pe sân.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Fucicort nu afectează capacitatea de a conduce vehicule sau de a folosi utilaje.
Informaţii importante privind unele componente ale Fucicort
Fucicort conţine
alcool cetostearilic
care poate provoca reacţii adverse cutanate locale (de exemplu, dermatită de contact) şi
clorocrezol
care poate provoca reacţii alergice.
3. Cum să utilizaţi Fucicort
Utilizaţi întotdeauna Fucicort exact aşa cum v-a spus medicul dumneavoastră. Trebuie să discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur.
Cum să aplicaţi Fucicort
Acest medicament este indicat numai pentru aplicarea pe pielea dumneavoastră sau a copilului dumneavoastră. Nu-l înghiţiţi. Nu-l introduceţi în interiorul corpului.
Îndepărtaţi capacul. Înainte să utilizaţi prima dată medicamentul, verificaţi dacă sigiliul (membrana) este intact. După aceea, împingeţi vârful capacului prin sigiliu, în interiorul tubului.
Întotdeauna, înainte de a folosi Fucicort, spălaţi-vă pe mâini. Aplicaţi medicamentul pe zona de piele infectată şi masaţi cu blândeţe. Dacă zona infectată este la nivelul feţei, aveţi grijă să evitaţi contactul cu ochii.
Dacă nu utilizaţi medicamentul pentru tratamentul infecţiilor de la nivelul mâinilor, spălaţi-vă pe mâini după administrare.
Dacă din greşeală medicamentul a ajuns în ochi, îndepărtaţi-l prin spălare cu apă rece. După aceea, dacă este posibil, spălaţi-vă ochii cu soluţie specială pentru ochi. Puteţi simţi înţepături la nivelul ochilor. Dacă începeţi să aveţi probleme cu vederea sau dacă vă dor ochii, adresaţi-vă imediat medicului dumneavoastră.
Medicul dumneavoastră vă va recomanda doza de Fucicort cremă.
De obicei, trebuie să aplicaţi crema de două ori pe zi. Se recomandă aplicarea dimineaţa şi seara.
Perioada de timp uzuală de utilizare este de până la două săptămâni.
Trebuie să observaţi o îmbunătăţire a aspectului pielii după doar câteva zile de utilizare a cremei. Dacă nu observaţi nicio ameliorare după 7 zile de tratament, trebuie să opriţi aplicarea cremei şi să vă adresaţi medicului dumneavoastră.
Dacă vi s-a spus să acoperiţi zona de piele afectată cu îmbrăcăminte sau bandaj, este posibil să nu fie necesar să utilizaţi medicamentul aşa frecvent.
Urmaţi întotdeauna recomandările medicului dumneavoastră.
Dacă utilizaţi mai mult decât trebuie din Fucicort
Dacă aţi utilizat mai multă cremă decât ar fi trebuit, consultaţi-vă medicul sau farmacistul. Tratamentul de lungă durată cu corticosteroizi poate creşte riscul de reacţii adverse, vezi Pct 4 Reacţii adverse posibile.
Dacă uitaţi să utilizaţi Fucicort
Dacă aţi uitat să utilizaţi Fucicort la ora obişnuită, aplicaţi-l cât mai repede posibil, după ce vă amintiţi. După aceea, continuaţi administrarea, conform orarului obişnuit.
Nu aplicaţi o doză dublă pentru a compensa doza uitată.
Dacă încetaţi să utilizaţi Fucicort
Respectaţi recomandările medicului dumneavoastră, cu privire la durata tratamentului. Nu întrerupeţi administrarea medicamentului fără să vă adresaţi, în prealabil, medicului dumneavoastră.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest produs, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, Fucicort poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Trebuie să vă adresaţi imediat medicului dumneavoastră sau să mergeţi la cel mai apropiat spital dacă aveţi una sau mai multe dintre următoarele manifestări (este posibil să aveţi o reacţie alergică gravă, denumită edem angioneurotic):
Senzaţie de lipsă de aer
Umflarea feţei, buzelor, limbii sau a gâtului
Erupţie marcată la nivelul pielii
Această reacţie adversă gravă a fost raportată rar (la 1 până la 10 din 10000 de utilizatori).
Oricare dintre reacţiile adverse prezentate mai jos este mai probabil să apară dacă medicamentul este utilizat pentru o perioadă lungă de timp, în doză mare sau este aplicat la nivelul pliurilor pielii (cum sunt zonele de la nivelul axilei sau sub sâni).
Aceste reacţii adverse sunt mai frecvente la sugari şi copii. De asemenea, reacţiile adverse sunt mai frecvente dacă pielea este acoperită cu îmbrăcăminte sau pansamente. Scutecul poate acţiona ca un pansament ocluziv.
Reacţii adverse mai puţin frecvente (afectează până la 1 din 100 de utilizatori).
Hipersensibilitate
Dermatită de contact
Eczemă (stare agravată)
Senzație de arsură cutanată
Prurit
Piele uscată
Durere la locul de administrare
Iritație la locul de administrare
Reacţii adverse rare (afectează până la 1 din 1000 de utilizatori).
Eritem
Urticarie
Erupții cutanate.
Umflătură la locul de administrare
Vezicule la locul de administrare
Reacţii adverse locale determinate de administrarea corticosteroizilor includ:
Atrofie
Dermatită
Dermatită periorală
Striații cutanate
Telangiectazie
Acnee rozacee
Eritem
Hipertricoză
Hiperhidroză
Depigmentare
Pot, de asemenea, să apară echimoze după administrarea prelungită a corticosteroizilor topici.
Reacţii adverse generale determinate de administrarea corticosteroizilor includ insuficienţa suprarenală.
De asemenea, poate să apară creșterea presiunii intraoculare și glaucom după administrarea cutanată a corticosteroizilor în jurul ochilor, în special după administrarea prelungită și la pacienții predispuși să dezvolte glaucom.
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct la
Agenţia Naţională a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România
Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1
Bucuresti 011478- RO
e-mail:
adr@anm.ro
Website:
www.anm.ro
Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Fucicort
A nu se lăsa la vederea şi îndemâna copiilor.
Nu utilizaţi Fucicort după data de expirare înscrisă pe cutie, după
EXP
. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
A nu se utiliza mai mult de 90 zile de la prima deschidere a tubului.
A se păstra la temperaturi sub 30
o
C.
Medicamentele nu trebuie aruncate pe calea apei menajere sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să eliminaţi medicamentele care nu vă mai sunt necesare. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
Ce conţine Fucicort
Substanţele active sunt acidul fusidic şi betametazona.
Fiecare gram de cremă conţine 20 mg acid fusidic anhidru (sub formă de acid fusidic hemihidrat) şi 1 mg betametazonă (sub formă de valerat de betametazonă).
Celelalte componente sunt:
macrogol cetostearil eter,
alcool cetostearilic,
clorocrezol,
dihidrogenofosfat de sodiu dihidrat,
parafină lichidă,
vaselină albă,
all-rac-α-tocoferol,
hidroxid de sodiu şi
apă pentru preparate injectabile.
Cum arată Fucicort şi conţinutul ambalajului
Fucicort se prezintă sub forma unei creme de culoare albă.
Fucicort este disponibil în cutie cu un tub din aluminiu, cu membrană, prevăzut cu capac cu filet din polietilenă.
Mărimi de ambalaj: cutie cu un tub care conţine 15 g cremă şi cutie cu un tub care conţine 20 g cremă.
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă
LEO PHARMA A/S
Industriparken 55, DK-2750 Ballerup, Danemarca
Fabricantul
LEO Laboratories Ltd. (LEO Pharma)
285 Cashel Road, Dublin 12, Irlanda
sau
LEO Pharma Manufacturing Italy S.r.l.
Via E. Schering 21, 20054 Segrate (MI), Italia
Acest prospect a fost aprobat în Septembrie, 2024.
FAQs - Întrebări frecvente despre Fucicort
Cât timp pot utiliza Fucicort?
Durata de utilizare a Fucicort este stabilită de medicul dumneavoastră și, în general, nu ar trebui să depășească două săptămâni pentru a evita riscul de reacții adverse legate de corticosteroid. Dacă simptomele nu se ameliorează după 7 zile, consultați medicul.
Pot aplica Fucicort pe față?
Fucicort poate fi aplicat pe față, dar cu precauție extremă, evitând contactul cu ochii și zonele din jurul gurii (dermatita periorală este o contraindicație). Utilizarea pe termen lung sau în cantități mari pe față poate crește riscul de reacții adverse locale, cum ar fi subțierea pielii.
Ce trebuie să fac dacă apar iritații severe după aplicare?
Dacă observați iritații severe, roșeață crescută, senzație de arsură sau orice altă reacție adversă gravă după aplicarea Fucicort, întrerupeți imediat utilizarea și contactați medicul dumneavoastră sau farmacistul. Acestea ar putea indica o reacție alergică sau o sensibilitate la componentele cremei.
Pot folosi Fucicort dacă sunt însărcinată sau alăptez?
Fucicort nu trebuie utilizat în timpul sarcinii decât dacă medicul consideră că beneficiul depășește riscul potențial pentru făt. În perioada alăptării, poate fi utilizat, dar se recomandă evitarea aplicării pe sâni pentru a preveni ingestia accidentală de către sugar.
Este necesară o rețetă pentru Fucicort?
Da, Fucicort este un medicament care necesită prescripție medicală. Nu trebuie utilizat fără consultul unui medic și respectarea strictă a indicațiilor acestuia, deoarece conține un antibiotic și un corticosteroid cu potențiale reacții adverse.