https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/fucithalmic

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Fucithalmic 10 mg/g, gel oftalmic
Fucithalmic face parte dintr-un grup de medicamente denumite antibiotice. Acidul fusidic, substanţa activă din compoziţia Fucithalmic, acţionează prin omorârea bacteriilor care pot determina infecţii la nivelul ochiului. Medicul dumneavoastră v-a prescris acest gel oftalmic special pentru tratarea infecţiei ochiului.
Prospect Fucithalmic
Fucithalmic face parte dintr-un grup de medicamente denumite antibiotice. Acidul fusidic, substanţa activă din compoziţia Fucithalmic, acţionează prin omorârea bacteriilor care pot determina infecţii la nivelul ochiului. Medicul dumneavoastră v-a prescris acest gel oftalmic special pentru tratarea infecţiei ochiului.
Este important să reţineţi că Fucithalmic trebuie administrat doar în urma unei consultaţii medicale şi pe baza unei prescripţii.
1. Ce este Fucithalmic şi pentru ce se utilizează
Fucithalmic face parte dintr-un grup de medicamente denumite antibiotice. Acidul fusidic, substanţa activă din compoziţia Fucithalmic, acţionează prin omorârea bacteriilor care pot determina infecţii la nivelul ochiului.
Medicul dumneavoastră v-a prescris acest gel oftalmic special pentru tratarea infecţiei ochiului.
2. Înainte să utilizaţi Fucithalmic
Nu utilizaţi Fucithalmic
dacă sunteţi alergic (hipersensibil) la acid fusidic sau la oricare dintre celelalte componente ale Fucithalmic
Aveţi grijă deosebită când utilizaţi Fucithalmic
dacă purtaţi lentile de contact, deoarece nu trebuie să le utilizaţi în timpul tratamentului cu acest medicament. Microcristalele de acid fusidic pot zgâria lentilele de contact sau corneea.
Utilizarea altor medicamente
Vă rugăm să spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luaţi sau aţi luat recent orice alte medicamente, inclusiv dintre cele eliberate fără prescripţie medicală.
Sarcina şi alăptarea
Adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua orice medicament.
Înainte de a utiliza Fucithalmic, dacă sunteţi gravidă sau credeţi că sunteţi gravidă, adresaţi-vă medicului dumneavoastră pentru recomandări.
Fucithalmic poate fi utilizat în timpul alăptării.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Vederea se poate înceţoşa pentru scurt timp după administrarea Fucithalmic.
Nu conduceţi vehicule şi nu folosiţi utilaje până când vederea nu revine la normal.
Informaţii importante privind unele componente ale Fucithalmic
Acest medicament conţine clorură de benzalconiu. Clorura de benzalconiu poate provoca iritaţie oculară. Evitaţi contactul cu lentilele de contact moi. Îndepărtaţi lentilele de contact înainte de administrare şi aşteptaţi cel puţin 15 minute înainte de a le pune la loc. Se cunoaşte faptul că poate produce decolorarea lentilelor de contact moi.
3. Cum să utilizaţi Fucithalmic
Utilizaţi întotdeauna Fucithalmic exact aşa cum v-a spus medicul dumneavoastră.
Trebuie să discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur.
În continuare, este prezentat modul de administrare:
În primul rând, spălaţi-vă pe mâini.
Staţi jos confortabil sau în picioare şi ţineţi capul aplecat pe spate.
Trageţi pleoapa inferioară în jos, cu blândeţe.
Ţineţi tubul deasupra ochiului şi priviţi în sus.
Strângeţi tubul şi aplicaţi O PICĂTURĂ de Fucithalmic pe pleoapa de jos. Nu atingeţi canula aplicatoare de ochi, pleoape, suprafeţele învecinate sau alte suprafeţe. Aceasta ar putea infecta gelul. Puteţi să folosiţi o oglindă.
Dacă gelul oftalmic este prescris pentru un copil, puteţi să i le administraţi în timp ce stă întins sau doarme.
Când tubul care conţine Fucithalmic este apăsat apare ca o picătură vâscoasă. Picătura devine rapid lichidă, la nivelul ochiului dumneavoastră.
Tubul trebuie păstrat închis între administrări.
Doza uzuală este de o picătură, de două ori pe zi, dimineaţa şi seara.
Dacă utilizaţi şi alte medicamente pentru ochi, aşteptaţi cincisprezece minute între administrarea Fucithalmic şi a celuilalt medicament.
Continuaţi tratamentul atât timp cât v-a recomandat medicul dumneavoastră. De obicei, trebuie să continuaţi administrarea medicamentului pentru o perioadă de cel puţin două zile, după ce aspectul ochiului revine la normal.
La ce vă puteţi aştepta când utilizaţi Fucithalmic
Trebuie să observaţi o îmbunătăţire a afecţiunii ochiului, după doar câteva zile de folosire a medicamentului.
Dacă sunteţi îngrijorat că această afecţiune nu se îmbunătăţeşte, spuneţi-i medicului dumneavoastră.
Se poate să observaţi o pudră albă fină în jurul ochiului care este determinată de uscarea picăturilor. Aceasta este normală şi nu este periculoasă. Poate fi îndepărtată cu o compresă din bumbac.
Dacă utilizaţi mai mult decât trebuie din Fucithalmic
Dacă aţi utilizat o doză mai mare decât cea recomandată, vă rugăm să vă adresaţi medicului dumneavoastră.
Dacă uitaţi să utilizaţi Fucithalmic
Dacă aţi uitat să utilizaţi Fucithalmic la ora obişnuită, administraţi-l cât mai repede posibil, după ce vă amintiţi. După aceea, continuaţi administrarea, conform orarului obişnuit.
Nu utilizaţi o doză dublă pentru a compensa doza uitată.
Dacă încetaţi să utilizaţi Fucithalmic
Respectaţi recomandările medicului dumneavoastră, cu privire la durata tratamentului. Nu întrerupeţi administrarea medicamentului fără să vă adresaţi, în prealabil, medicului dumneavoastră.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest produs, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, Fucithalmic poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Pot să apară următoarele reacţii adverse:
Trebuie să vă adresaţi imediat medicului dumneavoastră sau să mergeţi la cel mai apropiat spital dacă aveţi una sau mai multe dintre următoarele manifestări ( este posibil să aveţi o reacţie alergică gravă, denumită edem angioneurotic):
Senzaţie de lipsă de aer
Umflarea feţei, buzelor, limbii sau a gâtului
Erupţie marcată la nivelul pielii
Această reacţie adversă gravă a fost raportată rar (la 1 până la 10 din 10000 de utilizatori).
Frecvente, apar la 1până la 10 din 100 de utilizatori
senzaţie de arsură la nivelul ochiului, de scurtă durată
senzaţie de înţepătură la nivelul ochiului, de scurtă durată
reacţii la nivelul locului de aplicare
Mai puţin frecvente, apar la 1până la 10 din 1000 de utilizatori
lăcrimare
tulburări de vedere trecătoare
mâncărime
umflarea pleoapelor
reacţii alergice
Rare, apar la 1 până la 10 din 10000 de utilizatori
aggravarea conjunctivitei (infecţia de la nivelul ochiului dumneavoastră)
erupţie trecătoare pe piele
urticarie
Spuneţi-i medicului dumneavoastră dacă aceste reacţii adverse devin supărătoare sau dacă aspectul ochiului dumneavoastră nu se îmbunătăţeşte.
Dacă vreuna dintre reacţiile adverse devine gravă sau dacă observaţi orice reacţie adversă nemenţionată în acest prospect, vă rugăm să spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului.
5. Cum se păstrează Fucithalmic
A se păstra la temperaturi sub 25°C, în ambalajul original.
A nu se lăsa la îndemâna şi vederea copiilor.
Nu utilizaţi Fucithalmic după data de expirare înscrisă pe cutie şi tub (după EXP:). Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
Tubul trebuie aruncat după 28 de zile de la prima deschidere.
Medicamentele nu trebuie aruncate pe calea apei menajere sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să eliminaţi medicamentele care nu vă mai sunt necesare. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Informaţii suplimentare
Ce conţine Fucithalmic
Substanţa activă este acidul fusidic. Un gram de gel oftalmic conţine acid fusidic 10 mg (sub formă de hemihidratat)
Celelalte componente sunt clorură de benzalconiu, edetat disodic, manitol, carbomer, hidroxid de sodiu şi apă pentru preparate injectabile.
Cum arată Fucithalmic şi conţinutul ambalajului
Fucithalmic este un gel oftalmic, de culoare albă până la aproape albă.
Fucithalmic este disponibil în cutie cu un tub din aluminiu, prevăzut cu capac cu filet şi canulă aplicatoare, care conţine 5 g gel oftalmic.
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă
AMDIPHARM LIMITED
3 Burlington Road, Dublin 4, Irlanda
Producătorul
LEO Laboratories Ltd. (LEO Pharma),
285 Cashel Road, Dublin 12, Irlanda
tel.: 0035314908924
fax: 0035314901606
e-mail: elma.holohan@leo-pharma.com
Acest prospect a fost aprobat în Ianuarie, 2014.
FAQs - Întrebări frecvente despre Fucithalmic
Cât timp este valabil Fucithalmic după deschidere?
Majoritatea medicamentelor oftalmice, inclusiv Fucithalmic, au o durată de valabilitate limitată odată ce tubul este deschis. Acest lucru se datorează riscului de contaminare bacteriană. De obicei, un tub de gel oftalmic nu trebuie utilizat mai mult de 4 săptămâni (aproximativ 28 de zile) de la prima deschidere. Asigurați-vă că verificați instrucțiunile specifice de pe ambalaj și aruncați produsul după această perioadă, indiferent dacă a mai rămas gel.
Ce trebuie să fac dacă am senzația că medicamentul nu funcționează?
Dacă observați că simptomele infecției oculare nu se ameliorează sau chiar se înrăutățesc după câteva zile de utilizare a Fucithalmic, este important să contactați medicul dumneavoastră. Acesta va putea reevalua situația, va confirma diagnosticul și, dacă este necesar, va ajusta tratamentul sau va investiga alte cauze ale infecției.
Fucithalmic poate fi utilizat și de copii?
Da, Fucithalmic poate fi adesea prescris pentru copii, dar întotdeauna conform indicațiilor medicului. Dozajul și modul de administrare la copii trebuie stabilite de către un medic pediatru sau oftalmolog, care va lua în considerare vârsta și gravitatea infecției. Asigurați-vă că respectați cu strictețe instrucțiunile primite.
Pot consuma alcool în timpul tratamentului cu Fucithalmic?
Deși Fucithalmic este un medicament cu administrare locală, în general, consumul moderat de alcool nu este contraindicat. Cu toate acestea, este întotdeauna recomandabil să discutați cu medicul dumneavoastră despre orice alte medicamente pe care le luați sau despre stilul de viață, pentru a vă asigura că nu există interacțiuni sau efecte nedorite.
Când ar trebui să caut asistență medicală de urgență în timpul tratamentului?
Ar trebui să căutați asistență medicală de urgență imediat dacă experimentați semne ale unei reacții alergice severe, cum ar fi dificultăți de respirație, umflarea rapidă a feței, buzelor, limbii sau gâtului, sau o erupție cutanată severă și mâncărime intensă. Deși rare, aceste reacții necesită intervenție medicală promptă.