https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/fulvestrant-sun

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Fulvestrant SUN
Fulvestrant SUN 250 mg soluţie injectabilă în seringă preumplută
Fulvestrant SUN conține substanța activă fulvestrant, care face parte din grupul blocanților estrogenici. Estrogenii, hormoni sexuali feminini, sunt implicați în anumite tipuri de cancer de sân. Fulvestrant SUN este utilizat în tratamentul cancerului de sân pozitiv pentru receptorul de estrogen, avansat local sau metastazat, la femeile aflate în postmenopauză, administrat fie în monoterapie, fie în combinație cu palbociclib pentru cancerul de sân pozitiv pentru receptorul hormonal, negativ pentru receptorul 2 al factorului de creștere epidermală, avansat local sau metastazat. Femeile premenopauză vor primi și un agonist al hormonului eliberator de hormon luteinizant (LHRH) în combinație cu palbociclib.
Este important să rețineți că Fulvestrant SUN trebuie administrat numai în urma unei consultații medicale și pe baza unei prescripții.
Ce găsiţi în acest prospect
Ce este Fulvestrant SUN şi pentru ce se utilizează
Ce trebuie să ştiţi înainte să vi se administreze Fulvestrant SUN
Cum se administrează Fulvestrant SUN
Reacţii adverse posibile
Cum se păstrează Fulvestrant SUN
Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
1. Ce este Fulvestrant SUN şi pentru ce se utilizează
Fulvestrant SUN conţine substanţa activă fulvestrant, care aparţine grupului de blocanţi estrogenici. Estrogenii, un tip de hormoni sexuali feminini, sunt implicaţi în unele cazuri în apariţia cancerului de sân.
Fulvestrant SUN este utilizat fie:
în monoterapie în tratamentul unui tip de cancer de sân denumit cancer de sân pozitiv pentru receptorul de estrogen, care este avansat local sau s-a răspândit la alte părţi ale corpului (metastazat), la femeile aflate în postmenopauză sau
în combinaţie cu palbociclib pentru a trata femeile cu un tip de cancer de sân denumit cancer de sân pozitiv pentru receptorul pentru hormoni, negativ pentru receptorul 2 al factorului de creştere epidermală, care este avansat local sau s-a răspândit (metastazat). Femeile care nu au ajuns la menopauză vor fi tratate şi cu un medicament denumit agonist al hormonului eliberator de hormon luteinizant (LHRH).
Atunci când Fulvestrant SUN se administrează în combinaţie cu palbociclib, este important să citiţi şi prospectul pentru palbociclib. Dacă aveţi oricare alte întrebări despre palbociclib, adresaţi-vă medicului dumneavoastră.
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să vi se administreze Fulvestrant SUN
Nu trebuie să vi se administreze Fulvestrant SUN
dacă sunteţi alergică la fulvestrant sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la pct. 6)
dacă sunteţi gravidă sau alăptaţi
dacă aveţi afecţiuni ale ficatului severe.
Atenţionări şi precauţii
Discutaţi cu medicul dumneavoastră, farmacistul sau asistenta medicală înainte de a fi trataţi cu Fulvestrant SUN dacă vă aflaţi în oricare dintre următoarele situaţii:
aveţi probleme cu rinichii sau ficatul
aveţi numărul de trombocite (celule care ajută la coagularea sângelui) scăzut sau afecţiuni hemoragice
aţi avut probleme cu cheagurile de sânge
aveţi osteoporoză (scăderea densităţii osoase)
alcoolism.
Copii și adolescenți
Fulvestrant SUN nu este indicat la copii şi adolescenţi cu vârsta sub 18 ani.
Fulvestrant SUN împreună cu alte medicamente
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luaţi, aţi luat recent sau s-ar putea să luaţi orice alte medicamente.
În mod special, trebuie să spuneţi medicului dumneavoastră dacă utilizaţi:
anticoagulante (medicamente care previn coagularea sângelui).
Sarcina şi alăptarea
Nu utilizați Fulvestrant SUN dacă sunteţi gravidă. Dacă există posibilitatea să rămâneţi gravidă, trebuie să utilizaţi metode contraceptive eficace în timp ce sunteți tratată cu Fulvestrant SUN și timp de 2 ani după administrarea ultimei doze.
Nu utilizaţi Fulvestrant SUN dacă alăptaţi.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Nu este de aşteptat ca Fulvestrant SUN să vă afecteze capacitatea de a conduce vehicule sau de a folosi utilaje. Totuşi, dacă după tratament vă simţiţi obosită, nu conduceţi vehicule şi nu folosiţi utilaje.
Fulvestrant SUN conţine 10% m/v alcool etilic, de exemplu până la 1000 mg per doză, echivalent cu 20 ml bere sau 8 ml vin per doză.
Medicamentul poate afecta persoanele cu alcoolism.
Conţinutul în alcool trebuie luat în considerare la gravide sau femei care alăptează, copii şi grupuri cu risc crescut, cum ar fi pacienți cu afectare a ficatului sau epilepsie.
Fulvestrant SUN conţine ulei de ricin rafinat, care poate determina reacții alergice severe.
Fulvestrant SUN conţine alcool benzilic
Acest medicament conține 1 g alcool benzilic în fiecare doză, echivalent cu 100 mg/ml. Alcoolul benzilic poate provoca reacții alergice.
Adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului pentru recomandări dacă sunteți gravidă sau alăptați sau dacă aveți o boală a ficatului sau rinichilor. Acest lucru este necesar din cauza faptului că cantități mari de alcool benzilic se pot acumula în organism și pot provoca reacții adverse (numite "acidoză metabolică").
3. Cum se administrează Fulvestrant SUN
Medicul dumneavoastră sau asistenta medicală vă vor administra Fulvestrant SUN prin injecţie intramusculară lentă, câte una în fiecare fesă.
Doza recomandată este de 500 mg fulvestrant (două injecţii de 250 mg/5 ml) administrate o dată pe lună, cu o doză suplimentară de 500 mg administrată la două saptămâni de la doza iniţială.
Discutaţi cu medicul dumneavoastră, cu farmacistul sau cu asistenta medicală dacă nu sunteţi sigură.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Reacții adverse grave
Trebuie să vă adresaţi imediat medicului dumneavoastră dacă remarcaţi oricare dintre următoarele:
reacții alergice (hipersensibilitate), inclusiv umflare a feței, buzelor, limbii şi/sau gâtului (reacţie adversă foarte frecventă), care pot fi semne ale reacțiilor anafilactice
tromboembolism (risc crescut de formare a cheagurilor de sânge)* (reacţie adversă frecventă). Simptomele pot include dureri, dureri profunde şi umflături în zona afectată (în special într-un picior), dificultăți la respirație şi dureri în piept (dacă un cheag se deplasează în plămân)
inflamaţie a ficatului (hepatită) (reacţie adversă mai puţin frecventă). Simptomele pot include greață (senzație de rău), diaree, icter (colorare galbenă a pielii sau ochilor), urină închisă, scaune deschise la culoare, sângerare cu uşurință, mâncărime sau frisoane
insuficiență hepatică (reacţie adversă mai puţin frecventă). Simptomele pot include greață (senzație de rău), diaree, icter (pielea sau albul ochilor dumneavoastră devin galbene).
Alte reacţii adverse
Adresați-vă medicului dumneavoastră, farmacistului sau asistentei medicale dacă remarcați oricare dintre următoarele:
Reacţii adverse foarte frecvente (pot afecta mai mult de 1 din 10 persoane)
reacţii la locul de injectare, cum ar fi durere şi/sau inflamaţie
valori anormale ale enzimelor ficatului (în testele de sânge)*
greaţă (senzaţie de rău)
slăbiciune, oboseală*
dureri articulare şi musculoscheletale
bufeuri
erupții trecătoare pe piele.
Reacţii adverse frecvente (pot afecta până la 1 din 10 persoane)
durere de cap
vărsături, diaree sau lipsa poftei de mâncare*
infecţii ale tractului urinar
dureri de spate*
creştere a bilirubinei (pigment biliar produs de ficat)
scădere a numărului plachetelor sanguine (trombocitopenie)
sângerări vaginale
durere în partea de jos a spatelui, care iradiază spre picior, pe o parte (sciatică)
stare de slăbiciune instalată brusc, amorțeală, furnicături sau pierdere a mobilității piciorului, în special pe o parte a corpului, probleme la mers și cu menținerea echilibrului, brusc instalate (neuropatie periferică)
Reacţii adverse mai puţin frecvente (pot afecta până la 1 din 100 persoane)
secreție vaginală cu consistenţă crescută, albicioasă şi candidoză (infecţie)
vânătăi şi sângerări la locul injectării
creştere a gama-GT, enzimă hepatică ce poate fi determinată în testele de sânge
amorţeală, furnicături şi durere
reacții anafilactice
*Include reacţii adverse pentru care rolul exact al Fulvestrant SUN nu a putut fi evaluat din cauza bolii de bază.
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră, farmacistului sau asistentei medicale. Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct la
Agenţia Naţională a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România
Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1
Bucureşti 011478- RO
e-mail: adr@anm.ro
Website: www.anm.ro
Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Fulvestrant SUN
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.
Nu utilizaţi acest medicament după data expirării indicată pe ambalaj sau pe eticheta seringii după abrevierea: EXP. Data expirării se referă la ultima zi a lunii respective.
A se păstra şi transporta la frigider (2°C – 8°C).
Variaţii de temperatură în afara limitelor cuprinse între 2°C şi 8°C trebuie să fie limitate. Acest lucru include evitarea păstrării la temperaturi de peste 30°C şi nedepăşirea unei perioade mai mari de 28 zile în cazul în care temperatura medie de păstrare a medicamentului este sub 25°C (dar peste 2°C - 8°C). În urma expunerii la variaţiile de temperatură, medicamentul trebuie cât mai repede stocat la condiţiile de păstrare recomandate (păstrare şi transport la frigider la 2°C - 8°C). Variaţiile de temperatură au un efect cumulativ asupra calităţii medicamentului iar perioada de 28 zile nu trebuie să fie depăşită pe durata perioadei de valabilitate a Fulvestrant SUN. Expunerea la temperaturi mai mici de 2°C nu va deteriora medicamentul, cu condiţia ca acesta să nu fie păstrat la temperaturi sub - 20°C.
Păstraţi seringa preumplută în ambalajul original, pentru a fi protejată de lumină.
Profesionistul din domeniul sănătății va fi responsabil de păstrarea, utilizarea şi eliminarea corectă a Fulvestrant SUN.
MEDICAMENTELE EXPIRATE ȘI/SAU NEUTILIZATE TREBUIE RETURNATE LA SPITALE PUBLICE SAU PRIVATE.
Acest medicament poate prezenta un risc asupra mediului acvatic. Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
Ce conţine Fulvestrant SUN
Substanţa activă este fulvestrant. Fiecare seringă preumplută (5 ml) conţine fulvestrant 250 mg.
Celelalte componente sunt etanol (96%), alcool benzilic (E1519), benzoat de benzil şi ulei de ricin rafinat.
Cum arată Fulvestrant SUN şi conţinutul ambalajului
Fulvestrant SUN este o soluţie limpede, incoloră până la galbenă, vâscoasă, într-o seringă preumplută, prevăzută cu un sistem de închidere cu sigiliu, conţinând 5 ml de soluţie injectabilă. Trebuie administrate două seringi pentru a asigura doza lunară recomandată de 500 mg.
Fulvestrant SUN are 4 ambalaje de prezentare, care constau în ambalaje ce conţin 1, 2, 4 sau 6 seringi preumplute. De asemenea, sunt furnizate 1, 2, 4 sau 6 ace cu sisteme de siguranţă (BD SafetyGlide) pentru a fi ataşate la fiecare seringă.
Este posibil ca nu toate mărimile de ambalaj să fie comercializate.
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă şi fabricantul
Sun Pharmaceutical Industries Europe B.V.
Polarisavenue 87
2132 JH Hoofddorp
Țările de Jos
Acest medicament este autorizat în Statele Membre ale Spaţiului Economic European și în Regatul Unit (Irlanda de Nord) sub următoarele denumiri comerciale
Danemarca Fulvestrant SUN
Germania Fulvestrant SUN
Italia Fulvestrant SUN
Norvegia Fulvestrant SUN
Țările de Jos Fulvestrant SUN
Polonia Fulvestrant SUN
România Fulvestrant SUN
Spania: Fulvestrant SUN
Suedia Fulvestrant SUN
Regatul Unit Fulvestrant SUN
Acest prospect a fost revizuit în noiembrie 2024.
Informaţii destinate numai profesioniştilor din domeniul sănătăţii:
Fulvestrant SUN 500 mg (2 x 250 mg/5ml soluţie injectabilă) trebuie administrat utilizând două seringi preumplute, vezi pct. 3.
Instrucţiuni pentru administrare
Avertisment:
Nu sterilizaţi în autoclav acul prevăzut cu sistem de siguranţă (ac hipodermic cu capac de siguranţă BD SafetyGlide) înainte de utilizare. Mâinile trebuie menţinute permanent în spatele acului în timpul utilizării şi eliminării.
Pentru fiecare dintre seringi:
Luaţi corpul de sticlă al seringii din suport şi verificaţi să nu fie deteriorat.
Desfaceţi ambalajul exterior al acului prevăzut cu sistem de siguranţă (BD SafetyGlide).
Soluţiile parenterale trebuie inspectate vizual pentru particule şi modificări de culoare înaintea administrării.
Țineți seringa în poziţie verticală pe partea striată (C). Cu cealaltă mână, apucaţi capacul de plastic rigid (A) şi răsuciţi-l cu grijă în sens invers acelor de ceasornic. (vezi Figura 1).
Figura 1
Înlăturaţi capacul de plastic rigid (A) într-o direcţie ascendentă dreaptă. Pentru a menţine sterilitatea nu atingeţi seringa tip (B) (vezi Figura 2).
Figura 2
Ataşaţi acul de siguranţă la Luer-Lok şi rotiţi până este fixat ferm (vezi Figura 3).
Verificaţi dacă acul este blocat la conectorul Luer, înainte de a trece în plan vertical.
Trageţi drept de pe ac capacul de siguranţă, pentru a evita deteriorarea vârfului acului.
Duceţi seringa umplută la punctul de administrare.
Înlăturaţi capacul acului.
Eliminaţi aerul în exces din seringă.
Figura 3
Administraţi intramuscular lent (1-2 minute/injecţie) în fesă (suprafață gluteală). Pentru convenienţa utilizatorului, bizoul acului este orientat superior spre braţul pârghie (vezi Figura 4).
Figura 4
După injecţie, aplicaţi imediat un singur deget pe braţul pârghie asistat de activare pentru a activa mecanismul de protecţie (vezi Figura 5).
OBSERVAŢIE:
Activaţi departe de sine şi de alţii. Ascultaţi după un clic şi confirmaţi vizual că vârful acului este complet acoperit.
Figura 5
Eliminarea reziduurilor
Seringa preumplută este numai pentru o singură utilizare.
Acest medicament poate prezenta un risc asupra mediului acvatic. Orice medicament neutilizat sau material rezidual trebuie eliminat în conformitate cu reglementările locale.
FAQs - Întrebări frecvente despre Fulvestrant SUN
Cum se administrează Fulvestrant SUN?
Fulvestrant SUN este o soluție injectabilă care se administrează intramuscular, de obicei într-o fesă. Administrarea este efectuată de către medicul dumneavoastră sau asistenta medicală, într-un cadru clinic. Este important să respectați programul de administrare stabilit de medic.
Ce ar trebui să fac dacă uit o doză de Fulvestrant SUN?
Dacă uitați o programare pentru administrarea Fulvestrant SUN, contactați imediat medicul dumneavoastră sau clinica. Aceștia vă vor sfătui cel mai bine cu privire la pașii următori și la reprogramarea dozei pentru a asigura continuitatea tratamentului. Nu încercați să vă administrați singur medicamentul sau să amânați prea mult.
Există restricții alimentare sau interacțiuni cu alimente în timpul tratamentului cu Fulvestrant SUN?
În general, nu există restricții alimentare specifice asociate cu Fulvestrant SUN. Cu toate acestea, este întotdeauna o idee bună să discutați cu medicul dumneavoastră sau cu un nutriționist despre orice dietă specială sau suplimente pe care le luați. Păstrați o dietă echilibrată și sănătoasă pentru a vă susține starea generală de sănătate.
Pot lua alte medicamente în timpul tratamentului cu Fulvestrant SUN?
Este crucial să informați medicul dumneavoastră despre toate medicamentele pe care le luați, inclusiv cele fără prescripție medicală, suplimente alimentare și produse pe bază de plante. Anumite medicamente pot interacționa cu Fulvestrant SUN, influențând eficacitatea sau siguranța acestuia. Medicul dumneavoastră va evalua toate medicamentele pentru a preveni interacțiunile adverse.
Ce reacții adverse necesită atenție medicală imediată?
Deși prospectul detaliază reacțiile adverse posibile, trebuie să căutați asistență medicală imediată dacă experimentați reacții alergice severe (cum ar fi umflarea feței, buzelor sau dificultăți de respirație), semne de cheaguri de sânge (durere severă, umflătură într-un picior, dificultăți respiratorii, durere în piept) sau semne de probleme hepatice (îngălbenirea pielii sau a ochilor, urină închisă la culoare, greață severă). Acestea pot fi semne ale unor reacții grave.