https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/furazolidon

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Furazolidon este un medicament antidiareic cu acțiune bactericidă, ceea ce înseamnă că omoară bacteriile responsabile de infecțiile digestive. Este utilizat pentru a trata diverse afecțiuni intestinale, inclusiv enterite, enterocolite infecțioase, toxiinfecții alimentare cauzate de germeni sensibili, dizenterii bacilare, lambliază și holeră. Este important de reținut că Furazolidon este indicat doar pentru tratamentul adulților.
Este important de reținut că administrarea
Furazolidon
trebuie să se facă numai în urma unui consult medical și în baza unei prescripții medicale.
Prospect: Informaţii pentru utilizator Furazolidonă Arena 25 mg, comprimate Furazolidonă Forte Arena 100 mg comprimate
Furazolidonă
Citiţi cu atenţie şi în întregime acest prospect înainte de a începe să utilizaţi acest medicament, deoarece conţine informaţii importante pentru dumneavoastră.
Utilizaţi întotdeauna acest medicament conform indicaţiilor din acest prospect sau indicaţiilor medicului dumneavoastră, farmacistului sau asistentei medicale.
Păstraţi acest prospect. S-ar putea să fie necesar să-l recitiţi.
Întrebaţi farmacistul dacă aveţi nevoie de mai multe informaţii sau recomandări.
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră, farmacistului sau asistentei medicale. Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. Vezi pct. 4
Dacă după 3 zile nu vă simţiţi mai bine sau vă simţiţi mai rău, trebuie să vă adresaţi unui medic.
Ce găsiţi în acest prospect:
Ce este Furazolidonă Arena şi pentru ce se utilizează
Ce trebuie să ştiţi înainte să utilizaţi Furazolidonă Arena
Cum să utilizaţi Furazolidonă Arena
Reacţii adverse posibile
Cum se păstrează Furazolidonă Arena
Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
1. Ce este Furazolidonă Arena şi pentru ce se utilizează
Furazolidonă Arena este un medicament antidiareic cu acţiune bactericidă (omoară bacteriile). Este utilizat pentru tratamentul infecţiilor intestinale determinate de unele bacterii (enterite, enterocolite infecţioase şi toxiinfecţii alimentare produse de germeni sensibili la furazolidonă, dizenterii bacilare, lambliază) şi al holerei.
Furazolidonă este indicat doar pentru tratamentul adulţilor.
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să utilizaţi Furazolidonă Arena
Nu luaţi Furazolidonă Arena dacă
sunteţi alergic (hipersensibil) la furazolidonă, la alţi nitrofurani sau la oricare dintre celelalte componente ale Furazolidonă Arena;
aveţi deficit de glucozo-6-fosfatdehidrogenază (o enzimă);
aveţi o afecţiune denumită feocromocitom;
sunteţi gravidă în ultimul trimestru;
alăptaţi sugarul cu vârsta mai mică de 1 lună;
aveţi insuficienţă renală severă.
Atenţionări şi precauţii
Înainte să utilizaţi adresaţi-vă medicului dumneavoastră, farmacistului sau asistentei medicale:
Dacă aveţi insuficienţă hepatică sau renală;
Dacă sunteţi trataţi pentru lambliază, simptomatologia poate persista câteva săptămâni sau chiar luni după tratament, datorită intoleranţei la unele categorii de glucide (lactoză); în aceste cazuri, după oprirea tratamentului, trebuie să efectuaţi 3 examene coproparazitologice la intervale de 3-4 săptămâni, pentru a se putea evalua eficacitatea tratamentului. Dacă infecţiile sunt severe poate fi necesară asocierea unor alte terapii.
Furazolidona vă poate colora urina în galben-brun.
Furazolidonă Arena împreună cu alte medicamente
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă utilizaţi, aţi utilizat recent sau s-ar putea să utilizaţi orice alte medicamente.
Nu utilizaţi Furazolidonă Arena concomitent cu:
unele medicamente denumite inhibitori de monoaminooxidază (IMAO)
simpatomimetice cu acţiune directă sau indirectă (cum sunt amfetamine, efedrină, fenilefrină)
antidepresive triciclice sau neuroleptice
săruri de bismut sau medicamente cu acţiune antihistaminică.
Furazolidonă Arena împreună cu alimente, băuturi şi alcool
În timpul tratamentului şi 4 zile după oprirea acestuia, nu trebuie să consumaţi băuturi alcoolice (pot să apară unele reacţii denumite reacţii de tip disulfiram care se manifestă prin înroşirea bruscă a feţei, dificultăţi în respiraţie, ameţeli, senzaţie de constricţie la nivelul pieptului) şi alimente care conţin o substanţă numită tiramină (brânzeturile fermentate conţin cantităţi mari de tiramină) deoarece există risc crescut de hipertensiune arterială şi alte manifestări toxice.
Cereţi medicului dumneavoastră lista completă cu alimente care conţin tiramină.
Sarcina, alăptarea şi fertilitatea
Dacă sunteţi gravidă sau alăptaţi, credeţi că aţi putea fi gravidă sau intenţionaţi să rămâneţi gravidă, adresaţi-vă medicului sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua acest medicament.
Nu sunt disponibile studii controlate cu furazolidonă la gravide. De aceea, în timpul sarcinii nu se recomandă administrarea Furazolidonă Arena. Dacă sunteţi gravidă în ultimul trimestru, nu utilizaţi Furazolidonă Arena din cauza riscului de apariţie a anemiei hemolitice la făt.
Nu se cunoaşte dacă furazolidona se excretă în laptele matern. De aceea, se recomandă să nu alăptaţi dacă utilizaţi Furazolidonă Arena. Nu trebuie să alăptaţi dacă sugarul are vârsta sub o lună, deoarece, la sugarii cu vârsta sub o lună, există risc de anemie hemolitică.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Furazolidonă Arena nu are nici o influenţă asupra capacităţii de a conduce vehicule sau de a folosi utilaje.
3. Cum să utilizaţi Furazolidonă Arena
Utilizaţi întotdeauna acest medicament exact aşa cum v-a spus medicul dumneavoastră sau farmacistul. Discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur.
Furazolidonă Arena 25 mg comprimate este indicat tratamentului copiilor astfel:
Pentru tratamentul holerei sau al altor infecţii enterale: doza recomandată este de 1,25 mg furazolidonă/kg, administrată oral, de 4 ori pe zi, la intervale de 6 ore, timp de 5-7 zile.
În cazul infestării cu Giardia lamblia durata tratamentului poate fi prelungită până la 10 zile.
Se recomandă sfărâmarea şi diluarea cu puţin lichid a comprimatelor în vederea obţinerii unei suspensii, comprimatele nefiind adecvate administrării la copii mai mici de 6 ani.
Furazolidonă Forte Arena 100 mg comprimate este indicat doar pentru tratamentul adulţilor. Dacă medicul dumneavoastră nu v-a recomandat altfel, dozele uzuale sunt:
Tratamentul infecţiilor intestinale (enterite, enterocolite infecţioase, toxiinfecţii alimentare, dizenterii bacilare) sau al holerei: doza recomandată este de un comprimat Furazolidonă Forte Arena 100 mg (100 mg furazolidonă), administrat de 4 ori pe zi, la intervale de 6 ore, timp de 5-7 zile.
Tratamentul lambliazei: doza recomandată este de un comprimat Furazolidonă Forte Arena 100 mg (100 mg furazolidonă), administrat de 4 ori pe zi, la intervale de 6 ore, timp de 7-10 zile.
Dacă utilizaţi mai mult Furazolidonă Arena decât trebuie
Dacă luaţi mai mult decât trebuie din Furazolidonă Arena puteţi prezenta dureri de cap, greaţă, vărsături, febră, dureri la nivelul articulațiilor, bătăi rapide ale inimii, hipertensiune arterială, respiraţie accelerată.
Dacă luaţi mai mult decât trebuie din Furazolidonă Arena, vă rugăm să vă adresaţi medicului dumneavoastră sau mergeţi la cel mai apropiat spital.
Dacă uitaţi să utilizaţi Furazolidonă Arena
Nu luaţi o doză dublă pentru a compensa doza uitată.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresaţi-vă medicului dumneavoastră, farmacistului sau asistentei medicale.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Furazolidona este bine tolerată, iar reacţiile adverse posibile dispar la diminuarea dozei sau la întreruperea tratamentului. Rar pot să apară: dureri de cap, greaţă, vărsături (la doze mari), reacţii alergice cum sunt erupţii trecătoare pe piele, febră, dureri la nivelul articulaţiilor. Foarte rar au fost raportate cazuri de anemie hemolitică, leucopenie, agranulocitoză (la pacienţii cu deficitul unei enzime denumite glucozo-6-fosfatdehidrogenază).
Furazolidona vă poate colora urina în galben-brun.
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct prin intermediul sistemului naţional de raportare, ale cărui detalii sunt publicate pe website-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România http://www.anm.ro.
Agenţia Naţională a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România
Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1
București 011478- RO
Tel: + 4 0757 117 259
Fax: +4 0213 163 497
e-mail: adr@anm.ro.
Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Furazolidonă Arena
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.
Nu utilizaţi acest medicament după data de expirare înscrisă pe cutie după Exp.
Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
A se păstra la temperaturi sub 25°C, în ambalajul original.
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
Ce conţine Furazolidonă Arena 25 mg
Substanţa activă este
furazolidonă
. Un comprimat conține 25 mg furazolidonă.
Celelalte componente sunt: celulozǎ microcristalinǎ. Polividonǎ K 30, croscarmelozǎ sodicǎ, talc, stearat de magneziu.
Ce conţine Furazolidonă Forte Arena 100 mg
Substanţa activă este
furazolidonă
. Un comprimat conține 100 mg furazolidonă.
Celelalte componente sunt: celulozǎ microcristalinǎ. Polividonǎ K 30, croscarmelozǎ sodicǎ, talc, stearat de magneziu.
Cum arată Furazolidonă Arena şi conţinutul ambalajului
Furazolidonă Arena 25 mg
Comprimate lenticulare, de culoare galbenă, cu aspect omogen, cu diametrul de 7 mm, cu gust slab amar. Medicamentul este disponibil în cutii cu un blister din PVC/Al a câte 10 comprimate.
Furazolidonă Forte Arena 100 mg
Comprimate lenticulare, de culoare galbenă, cu aspect omogen, cu diametrul de 7 mm, cu gust slab amar. Medicamentul este disponibil în cutii cu 2 blistere din PVC/Al a câte 10 comprimate.
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă şi fabricantul
ARENA GROUP SA
Str. Ștefan Mihaileanu nr 31, cod 024022, sector 2, București, România
Fabricantul
ARENA GROUP SA
B-dul Dunarii nr 54, cod 077190, Oras Voluntari, Județul Ilfov, Romania
Acest prospect a fost revizuit în August 2021.
Aceste informații au caracter general. Informațiile detaliate și actualizate la zi privind acest medicament sunt disponibile pe website-ul Agenției Naționale a Medicamentului și a Dispozitivelor Medicale din România https://www.anm.ro/. Menționăm faptul că datele conținute în informația furnizată pot fi actualizate în mod dinamic pe website-ul ANMDMR. Există posibilitatea ca informațiile furnizate să suporte actualizări asupra conținutului Nomenclatorului medicamentelor de uz uman.
Nu este recomandată administrarea de medicamente în lipsa unui consult medical.
FAQs - Întrebări frecvente despre Furazolidon Arena
Ce este Furazolidonă Arena și pentru ce se utilizează?
Furazolidonă Arena este un medicament antidiareic cu acțiune bactericidă, ceea ce înseamnă că omoară bacteriile. Este folosit pentru a trata infecțiile intestinale cauzate de anumite bacterii, cum ar fi enteritele, enterocolitele infecțioase, toxiinfecțiile alimentare, dizenteria bacilară și lambliaza, precum și holera.
Cine nu ar trebui să ia Furazolidonă Arena?
Nu trebuie să utilizați Furazolidonă Arena dacă sunteți alergic la furazolidonă sau la alți nitrofurani, dacă aveți deficit de glucozo-6-fosfatdehidrogenază, feocromocitom, sunteți gravidă în ultimul trimestru, alăptați un sugar mai mic de o lună sau aveți insuficiență renală severă.
Pot să beau alcool sau să mănânc anumite alimente în timp ce iau Furazolidonă Arena?
Nu, este foarte important să evitați băuturile alcoolice și alimentele bogate în tiramină (cum ar fi brânzeturile fermentate) pe durata tratamentului cu Furazolidonă Arena și încă 4 zile după întreruperea acestuia. Consumul acestora poate duce la reacții adverse severe, precum creșteri ale tensiunii arteriale, înroșirea feței, dificultăți de respirație și amețeli.
Ce reacții adverse pot să apară?
Furazolidona este, în general, bine tolerată. Reacțiile adverse posibile sunt rare și pot include dureri de cap, greață, vărsături (la doze mari) și reacții alergice (erupții cutanate, febră, dureri articulare). Foarte rar, au fost raportate cazuri de anemie hemolitică, leucopenie sau agranulocitoză, în special la pacienții cu deficit de glucozo-6-fosfatdehidrogenază. De asemenea, urina se poate colora în galben-brun.
Cum se administrează Furazolidonă Arena la copii și la adulți?
Furazolidonă Arena 25 mg comprimate este indicată pentru copii, cu o doză recomandată de 1,25 mg/kg, de 4 ori pe zi, timp de 5-7 zile pentru infecțiile enterale, și până la 10 zile pentru lambliază. Comprimatele trebuie sfărâmate și diluate pentru copiii sub 6 ani. Furazolidonă Forte Arena 100 mg comprimate este indicată doar pentru adulți, cu o doză uzuală de un comprimat de 100 mg, de 4 ori pe zi, timp de 5-7 zile pentru infecțiile intestinale și holeră, și 7-10 zile pentru lambliază.
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Mesaj
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.