https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/furosemid-mcc

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Furosemid MCC
Furosemid MCC este un medicament ce aparține grupei farmacoterapeutice a diureticelor de ansă cu acțiune intensă, din clasa sulfonamidelor. Este utilizat pentru tratamentul edemelor cauzate de insuficiența cardiacă, ciroza hepatică sau afecțiunile renale, inclusiv în cazuri severe sau rezistente la alte diuretice. De asemenea, Furosemid MCC este indicat în formele ușoare și moderate de hipertensiune arterială, fie ca monoterapie, fie în asociere cu alte medicamente antihipertensive. Poate fi folosit și în anumite cazuri de insuficiență renală acută cu oligurie, contribuind la eliminarea oliguriei, deși, probabil, nu influențează evoluția insuficienței renale în sine.
Prospect: Informaţii pentru utilizator
FUROSEMID MCC 40 mg comprimate
Furosemidă
Citiţi cu atenţie şi în întregime acest prospect înainte de a începe să utilizaţi acest medicament deoarece conţine informaţii importante pentru dumneavoastră.
Păstraţi acest prospect. S-ar putea să fie necesar să-l recitiţi.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Acest medicament a fost prescris numai pentru dumneavoastră. Nu trebuie să-l daţi altor persoane. Le poate face rău, chiar dacă au aceleaşi semne de boală ca dumneavoastră.
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. Vezi pct. 4.
Ce găsiţi în acest prospect:
Ce este Furosemid MCC şi pentru ce se utilizează
Ce trebuie să ştiţi înainte să utilizaţi Furosemid MCC
Cum să utilizaţi Furosemid MCC
Reacţii adverse posibile
Cum se păstrează Furosemid MCC
Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
1. Ce este Furosemid MCC şi pentru ce se utilizează
Furosemid MCC aparţine grupei farmacoterapeutice: diuretice de ansă cu acțiune intensă, sulfonamide.
Furosemid MCC este indicat în tratamentul edemelor din insuficienţa cardiacă, ciroza hepatică sau afecţiunile renale.
Poate fi utilizat în edemele grave şi cele rezistente la diuretice tiazidice, eventual în asociere cu acestea. Se poate asocia cu diuretice care economisesc potasiul.
Furosemida este activă şi în condiţiile unei filtrări glomerulare reduse, în cazurile de insuficienţă renală severă.
Furosemid MCC se utilizează în formele uşoare şi moderate de hipertensiune arterială, în monoterapie sau în asociere cu alte antihipertensive.
Deasemenea este utilizat şi în unele cazuri de insuficienţă renală acută cu oligurie: poate înlătura oliguria dar, probabil, nu influenţează evoluţia insuficienţei renale.
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să utilizaţi Furosemid MCC
Nu utilizaţi Furosemid MCC:
dacă sunteţi alergic la furosemidă sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la punctul 6).
dacă sunteţi alergic (hipersensibil) la alte medicamente care aparţin aceleiaşi clase (sulfonamide);
dacă aveţi boli hepatice severe sau o afecţiune numită encefalopatie hepatică (o boală care afectează creierul şi sistemul nervos putând fi o complicaţie a problemelor hepatice);
dacă aveţi boli renale severe (insuficienţă renală cu anurie);
în caz de hipovolemie, deshidratare;
în caz de obstacol al căilor urinare cu oligurie;
dacă alăptaţi;
în caz de intoxicaţie cu digitalice;
dacă sunteţi copil cu vârsta sub 6 ani.
Atenţionări şi precauţii
dacă aveţi boli hepatice sau renale;
dacă aveţi diabet zaharat (vă rugăm să vă verificaţi glicemia la intervale regulate); dacă luaţi insulină, doctorul dumneavoastră vă va ajusta doza de insulină;
dacă aveţi sau aţi avut în trecut gută;
dacă aveţi tulburări ale prostatei sau dificultăţi la urinare;
dacă sunteţi vârstnic, dacă luaţi alte medicamente care pot determina scăderea tensiunii arteriale şi dacă aveţi alte afecţiuni medicale care presupun risc de scădere a tensiunii arteriale.
În timpul tratamentului cu furosemidă este necesară monitorizarea sodiului, potasiului în sânge, a uremiei, creatinemiei şi a debitului urinar. Aceasta se aplică în special pentru pacienţii care prezintă risc crescut de apariţie a dezechilibrelor electrolitice (cum sunt pacienţii cirotici, vârstnici, pacienţi trataţi cu mai multe medicamente simultan sau pacienţi subnutriţi).
Dacă sunteţi pacient subnutrit sau anorexic sau cu diaree cronică sau hipokaliemie, medicul dumneavoastră vă va recomanda un aport suplimentar de potasiu sau va asocia furosemidă cu un diuretic care economiseşte potasiul.
Apariţia semnelor de deshidratare şi hipotensiune arterială impune întreruperea tratamentului sau scăderea dozei de furosemidă.
Sportivi
Sportivii trebuie atenţionaţi că furosemida, ca şi alte diuretice, este inclusă pe lista substanţelor dopante.
Furosemid MCC cu alte medicamente
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă utilizaţi, aţi utilizat recent sau s-ar putea să utilizaţi orice alte medicamente.
Asocierea furosemidei cu următoarele medicamente nu este recomandată:
cu litiu, datorită riscului de creştere a concentraţiei plasmatice de litiu cu semne de supradozaj;
cu sultopridă, datorită riscului de tulburări ventriculare de ritm.
Vă rugăm să spuneţi medicului dumneavoastră dacă luaţi unul din medicamentele următoare:
medicamente antiinflamatoare nesteroidiene (denumite şi AINS) utilizate pentru tratamentul durerii şi inflamaţiei;
medicamente antibiotice aminoglicozidice;
medicamente hipokalemiante (amfotericină B administrată intravenos, gluco-şi mineralocorticoizi, tetracosactidă, laxative stimulante);
baclofen (utilizat în tratamentul spasmului muscular);
carbamazepină;
medicamente digitalice (utilizate pentru a trata insuficienţa cardiacă şi unele tulburări de ritm cardiac);
unele diuretice care economisesc potasiu (comprimate pentru eliminarea apei), cum sunt amilorid, spironolactonă, triamteren;
inhibitori ai ECA utilizaţi pentru a trata tensiunea arterială crescută şi insuficienţa cardiacă (de exemplu: captopril, enalapril, perindopril);
medicamente care favorizează apariţia torsadei vârfurilor, cum sunt chinidină, hidrochinidină, disopiramidă, amiodaronă, sotalol, fenotiazine (clorpromazină, levomepromazină, tioridazină), benzamide (amisulpridă, sulpridă, tiaprid), butirofenone (droperidol, haloperidol), astemizol, bepridil, cisapridă, eritromicină, spiuramicină, halofantrină, pentamidină, vincamină;
metformină (utilizată în tratamentul diabetului zaharat);
fenitoina (utilizată în tratamentul epilepsiei);
unele substanţe de contrast iodate (utilizate pentru diagnosticarea anumitor afecţiuni);
tetracosactid (utilizat pentru diagnosticul unor afecţiuni şi în tratamentul problemelor gastro-intestinale);
amifostină;
anumite alfa-blocante (alfluzosin, doxazosin, prazosin, tamsulosin, terazosin);
ciclosporină (utilizată pentru tratamentul bolilor autoimune sau pentru inhibarea sistemul imunitar după un transplant);
corticosteroizi (de exemplu: prednisolon, hidrocortizon sau fludrocortizon);
unele medicamente antidepresive triciclice (de exemplu imipramina), neuroleptice (utilizate pentru a trata afecţiunile psihotice);
medicamente antiacide gastrice (fosfat de aluminiu);
medicamente curarizante şi miorelaxante;
cefaloridină;
cisplatină.
Sarcina, alăptarea şi fertilitatea
Dacă sunteţi gravidă sau alăptaţi, credeţi că aţi putea fi gravidă sau intenţionaţi să rămâneţi gravidă, adresaţi-vă medicului sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua acest medicament.
Sarcina:
Acest medicament nu este recomandat în timpul sarcinii. Vă rugăm să spuneţi medicului dumneavoastră dacă sunteţi gravidă sau doriţi să ramâneţi gravidă.
Furosemid MCC vă va fi recomandat numai în cazul edemelor patologice din timpul sarcinii şi numai dacă beneficiul terapeutic matern justifică riscul potenţial pentru făt.
Alăptarea:
Substanţa activă este excretată în laptele matern. Furosemida este contraindicată dacă alăptaţi (vezi punctul Nu utilizaţi Furosemid MCC).
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Furosemid MCC comprimate, din cauza reacţiilor adverse, poate influenţa negativ capacitatea de a conduce vehicule sau de a folosi utilaje. Este recomandată evitarea acestui gen de activităţi până la observarea reactivităţii individuale la tratament.
Furosemid MCC conţine lactoză monohidrat.
Dacă medicul dumneavoastră v-a atenţionat că aveţi intoleranţă la unele categorii de glucide, vă rugăm să-l întrebaţi înainte de a lua acest medicament.
3. Cum să utilizaţi Furosemid MCC
Utilizaţi întotdeauna acest medicament exact aşa cum v-a spus medicul sau farmacistul.
Discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur.
FUROSEMID MCC se administrează pe cale orală, cu o cantitate adecvată de apă.
Comprimatele se înghit întregi, fără a se sfărâma în prealabil.
Doze:
Adulţi
Edeme din insuficienţă cardiacă; ciroză hepatică sau afecţiuni renale:
Doza zilnică iniţială recomandată este 20 – 80 mg furosemidă, administrată în priză unică.
Doza poate fi crescută treptat la intervale de 6 – 8 ore până la obţinerea răspunsului optim. Doza unică maximă recomandată depinde de tipul şi gravitatea afecţiunii. Astfel, 80 mg furosemidă în cazul cirozei cu funcţie renală normală, 240 mg furosemidă pentru sindrom nefrotic, 80 – 160 mg pentru insuficienţă cardiacă congestivă. După obţinerea răspunsului optim, doza zilnică eficace va fi administrată în 1 – 3 prize, aceasta depinzând de doza unică la care s-a obţinut un răspuns optim.
Hipertensiunea arterială:
Doza zilnică iniţială recomandată este de 20 mg furosemidă, administrată dimineaţa.
În cazul unui răspuns insuficient, doza zilnică poate fi crescută la 40 mg furosemidă sau furosemida se poate asocia cu un alt hipertensiv.
Insuficienţa renală:
Doza iniţială recomandată este de 80 mg furosemidă pe zi. Doza se poate creşte cu 80 mg furosemidă pe zi, până la obţinerea răspunsului optim.
În insuficienţa renală sunt necesare uneori doze mai mari: 500 – 1000mg furosemidă pe zi.
Utilizarea la copii
La copii cu vârsta peste 6 ani, doza uzuală recomandată este de 1 – 2 mg furosemidă/kg şi zi. În cazul unui răspuns terapeutic insuficient doza poate fi crescută cu 1 – 2 mg/kg, dar nu mai devreme de 6 – 8 ore de la administrarea precedentă. Nu se recomandă doze mai mari de 6 mg/kg şi zi.
Dacă utilizaţi mai mult Furosemid MCC decât trebuie
Anunţaţi imediat secţia de urgenţă a celui mai apropiat spital sau spuneţi imediat medicul dumneavoastră sau farmacistului dumneavoastră dacă aţi luat accidental mai mult medicament decât doza prescrisă.
În caz de supradozaj apar hipovolemie prin deshidratare, cu tulburări electrolitice şi tensiune arterială scăzută.
Dacă uitaţi să utilizaţi Furosemid MCC
Dacă aţi uitat să administraţi o doză, aplicaţi-o imediat ce vă amintiţi. Dacă a mai rămas mai puţin de jumătate din timpul obişnuit între cele două doze, nu utilizaţi doza uitată, ci reveniţi la orarul obişnuit de administrare.
Nu aplicaţi o doză dublă pentru a compensa doza uitată.
Dacă încetaţi să utilizaţi Furosemid MCC
Nu întrerupeţi tratamentul fără a anunţa medicul.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Tratamentul prelungit însoţit de o dietă hiposodată strict poate determina dezechilibru hidroelectrolitic şi acidobazic, manifestat prin: deshidratare, hiperazotemie, hiponatremie, hipokaliemie, hipovolemie cu hipotensiune ortostatică.
În prezenţa insuficienţei hepatice furosemida poate determina encefalopatie hepatică.
Dozele mari de furosemidă sau administrarea la pacienţii cu ciroză, denutriţi, cu diaree cronică sau cu insuficienţă cardiac pot determina hipokaliemie cu sau fără alcaloză metabolică şi cu posibilitatea apariţiei unor tulburări de ritm grave, mai ales ventriculare.
Uneori, după un tratament intens şi de scurtă durată, s-a raportat o creştere a glicemiei (prin scăderea toleranţei la glucide). Rareori, furosemida poate agrava diabetul zaharat.
Uneori este posibilă o creştere discretă a uricemiei la pacienţii cu predispoziţie, dar furosemida determină foarte rar criză de gută. Furosemida poate determina, mai ales la vârstnici, tromboembolie şi scăderea marcată a tensiunii arteriale până la colaps.
Rar, s-au raportat hipercolesterolemie şi tulburări digestive.
S-au raportat cazuri rare de pancreatită, nefrită interstiţială, erupţii alergice cutanate, leucopenie, trombocitopenie, dureri lombare.
Cu frecvenţă necunoscută s-a raportat pustuloză exantematică acută generalizată (PEAG).
Cu frecvenţă necunoscută s-au raportat ameţeli, lipotimie şi pierderea cunoştinţei (determinate de hipotensiune arterială simptomatică).
O reacţie adversă mai puţin frecventă este surditatea (uneori ireversibilă).
Riscul creşte când furosemida este administrată în doze mari, la pacienţii cu insuficienţă renală.
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct prin intermediul sistemului naţional de raportare, ale cărui detalii sunt publicate pe web-site-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale
http://www.anm.ro/
. Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Furosemid MCC
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.
Nu utilizaţi acest medicament după data de expirare înscrisă pe cutie după EXP.
Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
A se păstra la temperaturi sub 25C, în ambalajul original.
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
Ce conţine Furosemid MCC
Substanţa activă este furosemidă. Fiecare comprimat conține 40 mg furosemidă.
Celelalte componente sunt: lactoză monohidrat, amidon de porumb, povidonă, talc, stearat de magneziu.
Cum arată Furosemid MCC şi conţinutul ambalajului
Se prezintă sub formă de comprimate plate, de culoare albă până la aproape albă, cu diametrul 7 mm.
Este disponibil în cutii cu 2 blistere sau 3 blistere din PVC/Al a câte 10 comprimate.
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă şi fabricantul
MAGISTRA C&C S.R.L.
Bd. Aurel Vlaicu nr. 82A, Constanţa, 900055, România
Telefon/Fax: 0241/634742
e-mail:
office@magistracc.com
Pentru orice informaţii referitoare la acest medicament, vă rugăm să contactaţi reprezentanţa locală a deţinătorului autorizaţiei de punere pe piaţă:
MAGISTRA C&C S.R.L.
Bd. Aurel Vlaicu nr. 82A, Constanţa, 900055, România
Acest prospect a fost revizuit în Septembrie, 2025.
Informaţii detaliate privind acest medicament sunt disponibile pe web-site-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale
http://www.anm.ro/
FAQs - Întrebări frecvente despre Furosemid MCC
Ce se întâmplă dacă uit să iau o doză de Furosemid MCC?
Dacă ați uitat să luați o doză, luați-o imediat ce vă amintiți, cu excepția cazului în care este aproape timpul pentru următoarea doză. În acest caz, săriți doza uitată și continuați programul obișnuit. Nu luați o doză dublă pentru a compensa doza uitată.
Pot consuma alcool în timpul tratamentului cu Furosemid MCC?
Se recomandă evitarea consumului de alcool în timpul tratamentului cu Furosemid MCC. Alcoolul poate crește riscul de amețeli, leșin și scădere a tensiunii arteriale, reacții adverse care pot fi agravate și de furosemidă.
Cât timp durează efectul diuretic al Furosemid MCC?
Efectul diuretic al Furosemid MCC începe, de obicei, în aproximativ o oră de la administrarea orală și atinge un vârf în primele 1-2 ore. Durata acțiunii variază, dar poate persista între 6 și 8 ore, de aceea este important să respectați intervalele de dozare indicate de medic.
Trebuie să monitorizez ceva anume în timpul tratamentului cu Furosemid MCC?
Da, este esențial să urmați recomandările medicului privind monitorizarea. Acesta vă poate solicita analize de sânge regulate pentru a verifica nivelurile de electroliți (în special potasiu și sodiu), funcția renală și glicemia. De asemenea, este important să vă monitorizați tensiunea arterială și greutatea corporală, și să raportați medicului orice simptom neobișnuit.
Ce alimente ar trebui să evit sau să consum în plus când iau Furosemid MCC?
Deoarece Furosemid MCC poate duce la pierderea de potasiu, medicul dumneavoastră vă poate recomanda să includeți în dieta dumneavoastră alimente bogate în potasiu, cum ar fi bananele, portocalele, cartofii, spanacul sau roșiile. Pe de altă parte, este bine să fiți atenți la aportul de sare, deoarece o dietă prea bogată în sodiu poate diminua efectul diuretic. Urmați întotdeauna sfaturile specifice ale medicului sau nutriționistului.