https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/furolin

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect FUROLIN
FUROLIN conține substanța activă nitrofurantoină, un antibiotic din clasa nitrofuranilor, utilizat pentru tratamentul infecțiilor cauzate de bacterii. Este indicat pentru tratamentul acut al infecțiilor tractului urinar, ameliorând simptome precum durerea și usturimea la urinare, urinări dese și dureri în abdomenul inferior. De asemenea, FUROLIN este folosit pentru a preveni infecțiile, de exemplu când se inseră un cateter vezical pentru intervenții chirurgicale pe tractul urinar, și poate fi utilizat pentru tratamentul de lungă durată al infecțiilor urinare persistente. Este indicat pentru adulți și copii cu vârsta peste 5 ani.
Este important să reţineţi că FUROLIN trebuie luat numai în urma unei consultaţii medicale şi pe baza unei prescripţii.
Nitrofurantoină
Citiţi cu atenţie şi în întregime acest prospect înainte de a începe să utilizaţi acest medicament deoarece conţine informaţii importante pentru dumneavoastră.
Păstraţi acest prospect. S-ar putea să fie necesar să-l recitiţi.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare, adresaţi-vă medicului dumneavoastră, farmacistului sau asistentei medicale.
Acest medicament a fost prescris numai pentru dumneavoastră. Nu trebuie să-l daţi altor persoane. Le poate face rău, chiar dacă au aceleaşi semne de boală ca dumneavoastră.
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră, farmacistului sau asistentei medicale. Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. Vezi pct. 4
Ce găsiţi în acest prospect:
Ce este FUROLIN şi pentru ce se utilizează
Ce trebuie să ştiţi înainte să utilizaţi FUROLIN
Cum să utilizaţi FUROLIN
Reacţii adverse posibile
Cum se păstrează FUROLIN
Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
1. Ce este FUROLIN şi pentru ce se utilizează
FUROLIN conţine substanţa activă nitrofurantoină. Nitrofurantoina aparţine unei clase de medicamente numite nitrofurani. Nitrofurantoina este un antibiotic utilzat pentru tratamerntul infecţiilor cauzate de bacterii.
FUROLIN este utilizat pentru tratamentul acut al infecţiilor tractului urinar. Inflamaţia tractului urinar poate provoca simptome cum ar fi durere şi usturime la urinare, urinări dese şi în cantitate redusă, şi dureri în abdomenul inferior. FUROLIN tratează aceste simptome.
FUROLIN este deasemenea utilizat pentru a preveni infecţiile (de exemplu Când se inseră un cateter vezical pentru intervenţie chirurgicală pe tractul urinar).
FUROLIN poate fi utilizat uneori pentru tratamentul de lungă durată al infecţiilor persistente de tract urinar, care nu sunt rezolvate prin alte medicamente.
FUROLIN este utilizat pentru adulti şi copii peste 5 ani.
Dacă nu vă simţiţi mai bine sau vă simţiţi mai rău, trebuie să vă adresaţi unui medic.
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să utilizaţi FUROLIN
Nu utilizaţi FUROLIN
dacă sunteţi alergic la nitrofurantoină, alţi nitrofurani sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la pct. 6).
dacă aveţi o boală renală care afectează grav rinichii (întrebaţi-vă medicul dacă nu sunteţi sigur).
dacă suferiţi de porfirie (reducerea pigmentării roşii a sângelui).
dacă aveţi o deficienţă enzimatică numită G6PD (glucoză-6-fosfat dehidrogenază), care poate să deterioreze rapid celulele sanguine roşii.
dacă sunteţi în ultima parte a sarcinii (travaliu şi naştere) sau alăptaţi un sugar sub o lună, deoarece există riscul să fie afectat copilul.
dacă copilul dumneavoastră este sub 3 ani.
dacă aţi avut în trecut o reacţie a plămânilor sau a ficatului, alta decât neuropatia periferică după utilizarea nitrofurantoinei sau a altor nitrofurani.
Consultaţi-vă medicul dacă nu sunteţi sigur asupra celor de mai sus.
Atenţionări şi precauţii
Înainte să utilizaţi FUROLIN adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Adresaţi-vă medicului dumneavoastră dacă apare oboseala, îngălbenirea pielii sau a ochilor, mâncărime, erupţii pe piele, dureri articulare, discomfort abdominal, greată, vărsături, lipsa poftei de mâncare, urina închisă la culoare, scaude decolorate. Acestea ar putea fi semne de suferinţă a ficatului.
Nitrofurantoina poate ocazional să coloreze urina de la galben închis la maro. Acest lucru este normal şi dispare după tratament.
În tratamentul de lungă durată, mai ales la vârstnici, este necesară monitorizarea regulată de către medic, pentru a depista cât mai curând posibil, eventualele reacţii adverse.
La unele personae cu pielea închisă la culoare şi de origine Afro- Caraibiană, Mediteraneană, Orientul Mijlociu sau Asia de Vest, poate să apară anemie în timpul tratamentului. Dacă faceţi parte din acest grup şi simţiţi oboseală, ameţeală şi oprirea respiraţiei în timpul tratamentului, opriţi medicamentele şi adresaţi-vă medicului dumneavoastră.
Dacă simţiţi senzaţie de furnicături sau amorţeală în mâini sau picioare în timpul tratamentului, sau slăbiciune în membre, opriţi medicamentele şi adresaţi-vă medicului dumneavoastră.
Şansele ca aceste efecte secundare să apară cresc dacă rinichii nu funcţionează normal.
Spuneţi medicului dacă suferiţi de diabet, anemie, probleme cu alcoolul, tulburări electrolitice, sau o boală care provoacă slăbiciune extremă, sau dacă aţi avut reacţii alergice în trecut.
Spuneţi medicului dumneavoastră dacă aveţi orice tulburare neurologică sau diateză alergică.
Complicaţii la nivelul plămânilor sau la ficatului pot să apară vezi “Reacţii adverse posibile”. Dacă apar asemenea complicaţii utilizarea FUROLIN trebuie oprită imediat.
Control medical
Medicul dumneavoastră va monitoriza orice efecte asupra ficatului, plamânilor, sângelui sau sistemului nervos.
FUROLIN împreună cu alte medicamente
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luaţi, aţi luat recent sau s-ar putea să luaţi orice alte medicamente.
Unele dintre aceste medicamente pot sa modifice efectul FUROLIN.
Antacidele pentru indigestie (de exemplu trisilicatul de magneziu).
Medicamentele pentru gută (de exemplu probenecid sau sulfinpirazona).
Medicamentele care încetinesc tranzitul alimentelor prin stomac (de exemplu atropina, hioscina).
Medicamentele pentru glaucom, cum ar fi inhibitorii de anhidrază carbonică (de exemplu acetazolamida).
Medicamentele care scad aciditatea urinei (de exemplu citrat de potasiu).
Medicamente pentru infecţii, cunoscute ca quinolone.
Vaccinul antitifoidic oral, care se administrează pentru prevenţia febrei tifoide.
Dacă nu sunteţi sigur de oricare dintre aceste medicamente, adresaţi-vă medicului sau farmacistului.
FUROLIN poate influenţa rezultatele unor teste pentru determinarea glucozei din urină.
FUROLIN cu alimente, băuturi şi alcool
FUROLIN trebuie luat întotdeauna cu alimente sau lapte. Luat cu alimente sau lapte, acest medicament este mai eficient, se evită disconfortul gastric şi este favorizată absorbţia.
Sarcina şi alăptarea
Dacă sunteţi gravidă sau alăptaţi, credeţi că aţi putea fi gravidă sau intenţionaţi să rămâneţi gravidă, adresaţi-vă medicului sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua acest medicament.
Pe baza cunoştinţelor actuale nitrofurantoina se poate utiliza în sarcină. Totuşi, nu trebuie utilizată în timpul travaliului sau al naşterii, deoarece este posibil, ca utilizarea în această fază să afecteze copilul.
Evitaţi alăptarea sugarilor sub o lună, sau sugarii confirmaţi sau suspecţi de a avea orice fel de deficienţă enzimatică eritrocitară, (inclusiv deficit G6PD). Dacă doriţi să alăptaţi, adresaţi-vă medicului înainte de a lua acest medicament.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
FUROLIN poate provoca ameţeală şi somnolenţă. Dacă se întâmplă, nu conduceţi autovehicule şi nu folosiţi utilaje până nu dispar simptomele.
FUROLIN conţine lactoză
Dacă v-a spus medicul dumneavoastră că aveţi intoleranţă la unele zaharuri, consultaţi medicul înainte de a lua acest medicament.
3. Cum să luaţi FUROLIN
Luaţi întotdeauna acest medicament exact aşa cum v-a spus medicul dumneavoastră sau farmacistul. Discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur.
FUROLIN se iau pe cale orală, în timpul meselor sau cu lapte. În acest fel medicamentul este mai bine tolerat şi dă rezultate mai bune.
Doza recomandată este de:
Tratamentul infecţiilor necomplicate ale tractului urinar inferior
Adulţi şi copii peste 12 ani:
o capsulă de 50 mg de 4 ori pe zi (câte o capsulă în timpul meselor şi una la culcare). Utilizare generală: de la 5 până la 7 zile sau, cel puţin 3 zile în care infecţia nu se poate detecta în urină.
La fete între 5 şi 12 ani:
doza uzuală este de 3 mg/kg corp până la maxim 6 mg/kg corp pe zi, divizate în 4 doze, timp de 7 zile sau, cel puţin 3 zile dacă infecţia nu se poate detecta în urină.
Alte formulări farmaceutice ale acestui medicamnet ar putea fi mai potrivite pentru copii. Adresaţi-vă medicului sau farmacistului.
Profilaxia de scurtă durată în chirurgia tractului urinar şi sonda vezicală
(adulţi şi copii peste 12 ani):
O capsulă de 50 mg de 4 ori pe zi în ziua intervenţiei chirurgicale şi 3 zile după intervenţie.
Tratamentul de lungă durată a infecţiilor de tract urinar
(adulţi şi copii peste 12 ani)
O capsulă de 50 sau de 100 mg o dată pe zi, de obicei seara înainte de culcare şi după urinare, pentru o durată de maxim 6 luni.
Simptomele pot să se amelioreze rapid, de obicei în 1-3 zile de la începerea tratamentului până dispar complet. Cu toate acestea, trebuie să urmaţi durata completă a tratemntului. Chiar dacă simptomele dispar, nu înseamnă că au fost distruse toate bacteriile. Dacă înrerupeţi tratamentul prea devreme, simptomele pot să revină rapid, ceea ce este inconfortabil pentru dumneavoastră şi nu este de dorit.
Dacă după trei zile disconfortul nu a dispărut sau nu s-a redus din intensitate, adresaţi-vă medicului dumneavoastră din nou.
Dacă luaţi mai mult FUROLIN decât trebuie
Adresaţi-vă imediat medicului dumneavoastră sau farmacistului sau mergeţi la serviciul de urgenţe al celui mai apropiat spital. Luaţi cu dumneavoastră capsulele rămase, precum şi ambalajul pentru ca personalul medical să ştie ce aţi luat.
Dacă uitaţi să luaţi FUROLIN
Dacă vă aduceţi aminte mai târziu în aceeaşi zi, luaţi dozele pentru acea zi în mod obişnuit. Dacă aţi omis dozele pentru o zi, ziua următoare luaţi doza normală. Nu luaţi doză dublă. Dacă nu sunteţi sigur, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Dacă încetaţi să luaţi FUROLIN
Medicul dumneavoastră vă va spune cât timp să luaţi tratamentul. Nu îl opriţi mai devreme chiar dacă vă simţiţi mai bine. Adresaţi-vă medicului dumneavoastră, farmacistului sau asistentei medicale dacă vă gândiţi să întrerupeţi tratamentul.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresaţi-vă medicului dumneavoastră, farmacistului sau asistentei medicale.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Dacă simţiţi senzaţia de sufocare, dificultate în respiraţie, edemul pleoapelor, al feţei sau buzelor, înroşirea pielii sau mâncărime (mai ales dacă afectează tot corpul), opriţi tratamentul şi adresaţi-vă imediat medicului.
Dacă manifestaţi una din reacţiile de mai jos, opriţi administrarea FUROLIN şi contactaţi un medic.
Probleme pulmonare. Acestea pot să apară rapid, în decurs de o săptămână de la începerea tratamentului, sau mai încet mai ales la vârstnici şi pot duce la febră, frisoane, tuse, dispnee asociate cu pneumonie şi afectarea ţesutului.
Nitrofurantoina poate provoca inflamaţia ficatului ducând la icter (colorarea în galben a pielii şi sclerei).
La unii pacienţi sunt afectate celulele din sânge, provocând vânătăi, întârzierea coagulării durere în gât, febră, anemie, sensibilitate la răceli sau persistenţa răcelilor.
Presiune intracraniană crescută (ceea ce cauzează durere de cap).
Reacţii alergice pe piele severe (sindromul DRESS).
Diferite reacţii pe piele inclusiv descuamarea, înroşirea sau febră însoţite de bătăi rapide ale inimii şi vezicule severe.
Dacă observaţi oricare din următoarele reacţii adverse, contactaţi imediat medicul.
Frecvente (pot apare la 1 din 10 persoane):
infecţia tractului urinar cu micororganisme care nu sunt sensibile la nitrofurantoină
alopecie de scurtă durată
presiune intracraniană
Rare (pot apare la 1 din 1000 persoane):
lipsa poftei de mâncare
greaţă
pierderea cunoştinţei (leşin)
colorarea în albastru sau gri a pielii, a unghiilor, buzelor, periorbital
deficienţă de G6PD
anaemie
dermatită, eritem, sindrom Stevens-Johnson
icter colestatic şi hepatită cronică
Frecvenţă necunoscută (care nu poate fi estimtă din datele disponibile).
durere de cap
diaree
dureri de stomac, vărsături
ameţeli, somnolenţă
nistagmus
nervii pot fi afectaţi, provocând disfuncţie senzitivă şi motorie.
reacţii alergice (angioedem, şoc anafilactic)
schimbări extreme ale stării şi funcţiilor mentale
confuzie
slăbiciune
scăderea acuităţii vizuale
stare de euforie
alte reacţii pot fi inflamaţia glandelor salivare (provocând durere facială)
inflamaţia pancreasului (provocând durere abdominală)
dureri articulare
inflamaţia vaselor de sânge din piele
inflamaţia ficatului (hepatita autoimună)
inflamaţia vaselor mici de sânge provocând leziuni ale pielii
inflamaţia ţesutului rinichilor care înconjoară tubulii, cauzând probleme ale rinichilor
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct la
Agenţia Naţională a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România
Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1
Bucuresti 011478- RO
e-mail: adr@anm.ro
Website: www.anm.ro
Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează FUROLIN
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.
Acest medicament nu necesită condiţii speciale de păstrare.
Nu utilizaţi acest medicament după data de expirare înscrisă pe cutie şi blister. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
MEDICAMENTELE EXPIRATE ŞI/SAU NEUTILIZATE TREBUIE RETURNATE LA SPITALE PUBLICE SAU PRIVATE.
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
Ce conţine FUROLIN
Substanţa activă este nitrofurantoina. FUROLIN capsule disponibile în 2 concentraţii conţinând nitrofurantioină fie 50 mg, fie 100 mg
Celelalte componente sunt: amidon de porumb, monohidrat de lactoză, talc.
50 mg capsule:
Corp: dioxid de titaniu (E171), gelatină
Capac: oxid galben de fer (E172), dioxid de titan (E171), gelatină
100 mg capsule:
Corp şi Capac: dioxid de titan (E171), oxid galben de fer (E172), gelatină
Cum arată FUROLIN şi conţinutul ambalajului
FUROLIN 50 mg capsule sunt capsule gelatinoase, cu capac galben şi corp alb
FUROLIN 100 mg capsule sunt capsule gelatinoase cu capac şi corp galbene
FUROLIN este disponibil în blistere conţinând 20 sau 30 capsule.
Este posibil ca nu toate mărimile de ambalaj să fie comercializate
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă şi fabricantul
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă
Iasis Pharmaceuticals Hellas S.A.
Leōfóros Fylīs 137, Kamateró
134 51
Grecia
Tel: +30 2102311031
Fabricanţii
Iasis Pharmaceuticals Hellas S.A.
Leōfóros Fylīs 137, Kamateró
134 51
Grecia
Iasis Pharmaceuticals Hellas S.A.
Archimidous Street, Koropi, Attikis
194 00
Grecia
Acest medicament este autorizat în Statele Membre ale Spaţiului Economic Eoropean sub următoarele denumiri comerciale:
Belgia:
Nitrofurantoin Iasis Pharma 50 mg gélules
Nitrofurantoin Iasis Pharma 100 mg gélules
Bulgaria:
ФУРОЛИН 100 mg капсула, твърда
Cipru:
Furolin 50mg capsule, hard
Furolin 100mg capsule, hard
Irlanda:
Nitrofurantoin Kora Healthcare 50mg capsule, hard
Nitrofurantoin Kora Healthcare 100mg capsule, hard
Malta:
Furolin 50mg capsule, hard
Furolin 100mg capsule, hard
Romania:
Furolin 50mg capsule
Furolin 100mg capsule
Slovacia:
Nitrofurantoin Pharmevid 100mg tvrdé kapsuly
Acest prospect a fost revizuit în octombrie 2024.
FAQs - Întrebări frecvente despre FUROLIN
Cât timp durează un tratament tipic cu FUROLIN?
De obicei, un tratament cu antibiotice pentru infecțiile urinare necomplicate durează între 3 și 7 zile. Este esențial să finalizați întregul ciclu de tratament, chiar dacă simptomele se ameliorează, pentru a asigura eliminarea tuturor bacteriilor și a preveni recurența infecției sau dezvoltarea rezistenței la antibiotice.
Ce ar trebui să fac dacă uit să iau o doză?
Dacă vă amintiți la scurt timp după ce trebuia să luați doza, luați-o cât mai curând posibil. Dacă este aproape timpul pentru următoarea doză programată, săriți peste doza uitată și continuați cu schema de dozare obișnuită. Nu luați o doză dublă pentru a compensa doza uitată. Dacă aveți nelămuriri, consultați medicul sau farmacistul.
Pot consuma alcool în timp ce iau FUROLIN?
Deși nu există o interacțiune directă specifică între nitrofurantoină și alcool menționată, este, în general, recomandat să evitați sau să limitați consumul de alcool în timpul tratamentului cu antibiotice. Alcoolul poate agrava uneori efecte secundare precum greața sau amețeala și poate afecta capacitatea organismului de a combate eficient infecția.
Când ar trebui să mă adresez medicului dacă simptomele nu se ameliorează?
Prospectul indică să vă adresați medicului dumneavoastră din nou dacă disconfortul nu a dispărut sau nu s-a redus din intensitate după trei zile de tratament. Simptomele persistente sau înrăutățite pot semnala că infecția nu răspunde la medicament sau că există o altă problemă medicală.
Ce alte măsuri pot lua pentru a preveni infecțiile urinare recurente?
Pentru a ajuta la prevenirea infecțiilor urinare, se recomandă să beți multe lichide (în special apă), să urinați frecvent și imediat după actul sexual, să vă ștergeți din față în spate după utilizarea toaletei și să evitați produsele de igienă feminină iritante. Anumite persoane pot beneficia de produse pe bază de merișor, dar este important să discutați mai întâi cu medicul dumneavoastră.