https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/furosemid-slavia

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Furosemid Slavia
Furosemid Slavia conține furosemidă, o substanță care aparține unui grup de medicamente numite diuretice de ansă cu acțiune intensă. Acest medicament este indicat în tratamentul edemelor cauzate de insuficiența cardiacă, ciroza hepatică sau afecțiunile renale. Poate fi utilizat în edemele grave și în cele rezistente la diuretice tiazidice, uneori în asociere cu acestea sau cu diuretice care economisesc potasiu.
Furosemida este eficientă chiar și în condițiile unei filtrări glomerulare reduse, în cazurile de insuficiență renală severă. De asemenea, este indicată în formele ușoare și moderate de hipertensiune arterială, fie ca monoterapie, fie în asociere cu alte antihipertensive.
În anumite situații de insuficiență renală acută cu oligurie (scăderea cantității de urină eliminată în 24 de ore), Furosemid Slavia poate ajuta la eliminarea oliguriei, deși este posibil să nu influențeze evoluția generală a insuficienței renale.
1. Ce este Furosemid Slavia şi pentru ce se utilizează
Furosemid Slavia conţine furosemidă, o substanță care aparține unui grup de medicamente numite diuretice de ansă cu acţiune intensă.
Furosemid Slavia este indicat în tratamentul edemelor din insuficienţa cardiacă, ciroza hepatică sau afecţiunile renale. Poate fi utilizată în edemele grave şi în cele rezistente la diuretice tiazidice, eventual în asociere cu acestea. De asemenea, se poate asocia cu diuretice care economisesc potasiu.
Furosemida este activă şi în condiţiile unei filtrări glomerulare reduse, în cazurile de insuficienţă renală severă.
Este indicată în formele uşoare şi moderate de hipertensiune arterială, în monoterapie sau în asociere cu alte antihipertensive.
De asemenea, este indicată în unele cazuri de insuficienţă renală acută cu oligurie (scădere a cantităţii de urină eliminată în timp de 24 de ore): poate înlătura oliguria dar, probabil, nu influenţează evoluţia insuficienţei renale.
2. Ce trebuie să știți înainte să luaţi Furosemid Slavia
Nu luaţi Furosemid Slavia
dacă sunteţi hipersensibil la furosemidă, la alte sulfonamide sau la oricare dintre excipienţi (vezi pct. 6.);
dacă aveți un obstacol al căilor urinare cu oligurie (scăderea cantităţii de urină eliminată în timp de 24 de ore);
dacă suferiţi de insuficienţă renală cu anurie (încetare patologică a urinării);
dacă sunteţi deshidratat;
dacă aveți tensiunea arterială mică (hipotensiune arterială);
dacă luaţi suplimente alimentare cu potasiu sau diuretice care economisesc potasiul pentru tensiune arterială mare (de exemplu amilorid sau spironolactonă);
dacă suferiţi de encefalopatie hepatică (suferinţă cerebrală acută sau cronică, potenţial reversibilă şi repetitivă, ce rezultă din leziunile sistemului nervos central sau sistemului neuro-muscular) sau ciroză hepatică;
dacă suferiţi de intoxicaţie digitalică;
dacă alăptaţi;
la copii cu vârsta sub 6 ani.
Atenționări și precauții
Înainte să luați Furosemid Slavia adresați-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Spuneți medicului dumneavoastră sau farmacistului înainte de a lua acest medicament, dacă suferiţi de:
hipovolemie (diminuarea volumului de sânge circulant) sau prezentaţi riscul de a dezvolta hipotensiune arterială;
hipoproteinemie (diminuarea cantităţii de proteine din sânge) ca rezultat a afectării renale;
congestie hepatică (încetinirea curgerii sângelui prin vase) sau alte probleme ale ficatului;
probleme ale rinichilor;
diabet zaharat sau diabet zaharat latent;
sunteţi un pacient vârstnic;
probleme ale prostatei sau întâmpinaţi dificultăţi în a urina;
gută;
porfirie acută (boală provocată de unele tulburări în metabolismul pigmentului sangvin);
Dacă sunteţi vârstnic, dacă luaţi alte medicamente care pot determina scăderea tensiunii arteriale şi dacă aveţi alte afecţiuni medicale care presupun risc de scădere a tensiunii arteriale, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Copii
La sugari prematuri, poate determina dezvoltarea de cristale de calciu la nivelul rinichiului şi formarea de pietre la nivelul rinichiului (nefrocalcinoză/nefrolitiază).
Sportivi
Sportivii trebuie atenţionaţi că furosemida poate induce o reacţie pozitivă a testelor la controlul antidoping.
Furosemid Slavia împreună cu alte medicamente
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luaţi, aţi luat recent sau s-ar putea să luaţi orice alte medicamente.
Dacă luaţi oricare dintre medicamentele enumerate mai jos, trebuie să aveţi grijă:
medicamente pentru scăderea tensiunii arteriale, precum inhibitorii enzimei de conversie a angiotensinei (IECA), alfa-blocante (prazosin, doxazosin), blocante ale canalelor de calciu (BCC), diuretice;
medicamente pentru tratarea bolilor mentale, precum amisulprida;
medicamente pentru aritmie, precum amiodarona, sotalolul;
digoxină;
nitraţi pentru angina pectorală;
litiu pentru depresie sau manie;
medicamente pentru scăderea colesterolului, precum colestiramina;
antiinflamatoare nesteroidiene (AINS), precum indometacina, acidul acetilsalicilic;
antibiotice care au efect toxic asupra auzului şi rinichilor, precum gentamicina, vancomicina, cefaclor, colistina;
medicamente pentru tratamentul infecţiilor fungice, precum amfotericina;
medicamente pentru tratamentul depresiei (inhibitori ai monoaminoxidazei – IMAO);
medicamente pentru tratamentul diabetului, precum insulina, metformina etc.;
medicamente pentru tratamentul epilepsiei, precum fenitoina, carbamazepina;
medicamente pentru tratamentul reacţiilor alergice (corticosteroizi sau antihistaminice);
medicamente pentru tratamentul ADHD;
medicamente pentru tratamentul cancerului;
levodopa pentru boala Parkinson;
contraceptive orale (anticoncepţionale);
alprostadil pentru disfuncţia erectilă;
laxative folosite pentru o perioadă lungă de timp;
medicamente pentru tratamentul astmului, precum teofilina sau salbutamolul;
medicamente pentru prevenirea gutei (probenecid);
medicamente pentru tratamentul acidităţii gastrice (fosfatul de aluminiu);
medicamente sau suplimente alimentare care conţin lemn dulce;
medicamente pentru relaxarea musculaturii (miorelaxante);
Dacă urmează să fiţi supus unei intervenţii în cadrul căreia se folosesc relaxante musculare curariforme (de exemplu vercuronium) sau anestezice, spuneţi anestezistului/ dentistului că folosiţi acest medicament.
Sarcina şi alăptarea
Dacă sunteţi gravidă sau alăptaţi, credeţi că aţi putea fi gravidă sau intenţionaţi să rămâneţi gravidă, adresaţi-vă medicului sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua acest medicament.
Acest medicament poate fi utilizat numai la recomandarea medicului în cazul edemelor patologice din timpul sarcinii şi numai dacă beneficiul terapeutic matern justifică riscul potenţial pentru făt.
Capacitatea de a conduce vehicule şi de a folosi utilaje
Dacă vă simţiţi ameţit după ce aţi luat Furosemid Slavia, nu conduceţi vehicule şi nu utilizaţi utilaje.
Furosemid Slavia conţine lactoză.
Dacă medicul dumneavoastră v-a atenţionat că aveţi intoleranţă la unele categorii de glucide, vă rugăm să-l întrebaţi înainte de a lua acest medicament.
3. Cum să luaţi Furosemid Slavia
Luaţi întotdeauna acest medicament exact aşa cum v-a spus medicul sau farmacistul. Discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur.
Comprimatele trebuie înghiţite întregi, nesfărâmate, cu un pahar cu apă.
Dozele şi modul de administrare trebuie adaptate în funcţie de gravitatea afecţiunii.
Trebuie utilizată cea mai mică doză care este suficientă pentru a obţine efectul dorit. Medicul dumneavoastră va stabili doza şi durata tratamentului.
Adulţi
Edeme din insuficienţă cardiacă
Doza iniţială recomandată este de 20 – 80 mg furosemidă, administrată oral. Aceasta poate fi ajustată în funcţie de răspunsul terapeutic. Este recomandat ca doza zilnică să fie divizată în 2 – 3 prize.
Edeme din ciroza hepatică
Furosemida este utilizată ca tratament suplimentar celui cu antagonişti ai aldosteronului, în cazul în care doar efectul acestora nu este suficient.
Doza iniţială recomandată este cuprinsă între 20 mg – 80 mg pe zi, administrată oral. Aceasta poate fi ajustată în funcţie de răspunsul terapeutic, după cum este necesar. Doza zilnică poate fi administrată în una sau mai multe prize.
Edeme asociate insuficienţei renale
Doza iniţială recomandată este cuprinsă între 40 mg – 80 mg pe zi, administrată oral. Aceasta poate fi ajustată în funcţie de răspunsul terapeutic, după cum este necesar. Doza se poate creşte cu 80 mg furosemidă pe zi, până la obţinerea răspunsului optim. Doza zilnică totală poate fi administrată în una sau două prize.
La pacienţii care efectuează dializă, doza de întreţinere uzuală, pentru administrare orală, este de 250 mg - 1500 mg pe zi.
În insuficienţa renală sunt necesare uneori doze mai mari: 500 – 1000 mg furosemidă pe zi.
Edeme din sindromul nefrotic
Doza iniţială recomandată este de 40 mg – 80 mg pe zi, administrată oral. Aceasta poate fi ajustată în funcţie de răspunsul terapeutic, după cum este necesar. Doza zilnică totală poate fi administrată în una sau mai multe prize.
Hipertensiune arterială
Doza zilnică iniţială recomandată este de 20 mg furosemidă, administrată dimineaţa.
În cazul unui răspuns insuficient, doza zilnică poate fi crescută la 40 mg furosemidă sau furosemida poate fi asociată cu un alt antihipertensiv.
Utilizare la copii şi adolescenţi
La copii cu vârsta peste 6 ani, doza uzuală recomandată este de 1 – 2 mg furosemidă/kg şi zi.
În cazul unui răspuns terapeutic insuficient, doza poate fi crescută cu 1-2 mg/kg, dar nu mai devreme de 6-8 ore de la administrarea precedentă. Nu se recomandă doze mai mari de 6 mg/kg şi zi.
Dacă luaţi mai mult Furosemid Slavia decât trebuie
Dacă dumneavoastră sau altcineva luaţi din greşeală mai mult Furosemid Slavia decât a fost prescris, adresaţi-vă imediat medicului dumneavoastră sau mergeţi la departamentul de urgenţă al celui mai apropiat spital.
Luaţi întotdeauna cu dumneavoastră cutia medicamentului, astfel ca personalul specializat să ştie ce aţi luat.
Simptomele supradozajului includ deshidratarea şi modificări ale concentraţiei de electroliţi din sânge.
Dacă uitaţi să luaţi Furosemid Slavia
Nu luaţi o doză dublă pentru a compensa doza uitată.
Dacă încetaţi să luaţi Furosemid Slavia
Luaţi Furosemid Slavia întreaga perioadă a tratamentului stabilită de medicul dumneavoastră, chiar și atunci când începeţi să vă simţiţi mai bine. Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Următoarele reacţii adverse au fost raportate la administrarea de furosemidă:
Foarte frecvente (afectează mai mult de 1 din 10 utilizatori):
tulburări ale concentraţiilor ionilor (sodiu, potasiu, clor, calciu şi magneziu) din organism, cu următoarele manifestări: gură uscată, oboseală, ameţeală, dureri musculară sau crampe, bătăi neregulate ale inimii, senzaţie generală de rău;
deshidratarea şi reducerea volumului de sânge din organism (hipovolemie), în special la pacienţii vârstnici;
creşterea valorilor creatininei în sânge;
creşterea concentraţiei unui tip de grăsimi în sânge (trigliceride);
scăderea tensiunii arteriale (hipotensiune arterială), uneori doar la ridicarea din poziţia culcat sau aşezat în poziţie verticală (hipotensiune arterială ortostatică).
Frecvente (afectează mai puţin de 1 din 10 utilizatori):
creşterea concentraţiei unui tip de grăsimi din sânge (colesterolul);
creşterea concentraţiei de acid uric din sânge, uneori însoţită de dureri la nivelul articulaţiilor (atacuri de gută);
afectare a funcţiei cerebrale la pacienţii cu disfuncţie hepatică severă.
Mai puţin frecvente (afectează mai puţin de 1 din 100 utilizatori):
modificarea toleranţei la glucoză;
greaţă;
surditate (uneori ireversibilă).
mâncărime a pielii;
urticarie;
erupţii trecătoare pe piele;
erupţii cutanate severe, însoţite de descuamare, exfoliere, formare de vezicule şi durere (dermatită buloasă, eritem polimorf, pemfigoid, dermatită exfoliativă);
apariţia de pete roşii-violete pe piele (purpură);
creşterea sensibilităţii la lumină a pielii;
scăderea numărului celulelor din sânge responsabile de coagularea acestuia (trombocitopenie).
Rare (afectează mai puţin de 1 din 1.000 utilizatori):
inflamaţia vaselor de sânge mici (vasculită);
afectare a ţesutului renal (nefrită tubulo-interstiţială);
vărsături;
diaree;
ţiuituri în urechi;
reacţii alergice severe (anafilactice sau anafilactoide);
amorţeală sau înţepături la nivelul mâinilor şi picioarelor (parestezii);
scăderea numărului de celule albe din sânge responsabile de apărarea împotriva infecţiilor (leucopenie);
creşterea numărului unui tip particular de celule albe din sânge (eozinofilie);
febră.
Foarte rare (afectează mai puţin de 1 din 10.000 utilizatori):
scăderea semnificativă a numărului mai multor tipuri de celule albe din sânge (agranulocitoză);
scăderea numărului de celule roşii din sânge (anemie);
afectarea metabolismului hepatic (colestază);
creşterea concentraţiei unor enzime hepatice (transaminaze);
inflamaţia pancreasului (pancreatită acută).
Cu frecvenţă necunoscută (care nu poate fi estimată din datele disponibile):
valori crescute ale glucozei în sânge;
pustuloză exantematică acută generalizată (PEAG) (erupţie acută însoţită de febră, cauzată de medicament);
ameţeli, leşin şi pierderea cunoştinţei (cauzată de hipotensiune arterială simptomatică).
Dacă vreuna dintre reacţiile adverse devine gravă sau dacă observaţi orice reacţie adversă nemenţionată în acest prospect, vă rugăm să spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct prin intermediul sistemului naţional de raportare, ale cărui detalii sunt publicate pe web-site-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale
http://www.anm.ro/
. Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Furosemid Slavia
Nu lăsați acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.
A se păstra la temperaturi sub 25°C, în ambalajul original.
Nu utilizaţi acest medicament după data de expirare înscrisă pe cutie după EXP. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
MEDICAMENTELE EXPIRATE ȘI/SAU NEUTILIZATE TREBUIE RETURNATE LA SPITALE PUBLICE SAU PRIVATE.
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
Ce conţine Furosemid Slavia
Substanţa activă este furosemida. Fiecare comprimat conţine furosemidă 40 mg.
Celelalte componente sunt: amidon de porumb, lactoză monohidrat, povidonă K30, talc, stearat de magneziu.
Cum arată Furosemid Slavia şi conţinutul ambalajului
Furosemid Slavia se prezintă sub formă de comprimate neacoperite, de culoare albă până la slab gălbuie, având un şanţ median pe una dintre feţe, cu diametrul de 7 mm.
Este disponibil în următoarele tipuri de ambalaj:
cutie cu 2 blistere din PVC/Al a câte 10 comprimate
cutie cu 10 blistere din PVC/Al a câte 10 comprimate
cutie cu 100 blistere din PVC/Al a câte 10 comprimate
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă şi fabricanţii
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă
S.C. Slavia Pharm S.R.L.
Bd. Theodor Pallady Nr. 44C,
Sector 3, Bucureşti,
România
Fabricant
S.C. Slavia Pharm S.R.L.
B-dul Theodor Pallady nr. 44C
Sector 3, Bucureşti, România
Data ultimei verificări a prospectului
Iunie 2024
FAQs - Întrebări frecvente despre Furosemid Slavia
Ce este Furosemid Slavia și cum acționează?
Furosemid Slavia este un diuretic puternic (medicament care ajută la eliminarea apei din corp) ce acționează prin creșterea excreției de sare și apă de către rinichi. Acest proces contribuie la reducerea umflăturilor (edemelor) și la scăderea tensiunii arteriale crescute.
Cât timp durează efectul Furosemid Slavia și când ar trebui să-l iau?
Efectul diuretic al Furosemid Slavia începe de obicei în aproximativ o oră de la administrarea orală și durează între 6 și 8 ore. Pentru a evita perturbarea somnului din cauza urinării frecvente, este în general recomandat să luați medicamentul dimineața sau la prânz, exact așa cum v-a indicat medicul.
Ce se întâmplă dacă uit să iau o doză de Furosemid Slavia?
Dacă ați uitat să luați o doză, luați-o imediat ce vă amintiți. Totuși, dacă este aproape timpul pentru următoarea doză programată, săriți doza uitată și continuați cu schema de administrare obișnuită. Nu luați o doză dublă pentru a compensa doza uitată.
Pot consuma alcool în timp ce iau Furosemid Slavia?
Este recomandat să evitați consumul de alcool în timpul tratamentului cu Furosemid Slavia. Alcoolul poate amplifica unele reacții adverse ale medicamentului, cum ar fi amețeala și deshidratarea, și poate contribui la o scădere periculoasă a tensiunii arteriale.
Ce ar trebui să fac dacă experimentez reacții adverse grave?
Dacă observați orice reacție adversă gravă, cum ar fi dificultăți severe de respirație, umflarea feței sau a gâtului, leșin, bătăi neregulate ale inimii sau reacții cutanate severe (erupții extinse, vezicule), trebuie să solicitați imediat asistență medicală de urgență.