https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/furunculul

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Furunculul reprezinta un nodul ce apare ca urmare a infectarii unui folicul de par. In majoritatea cazurilor, agentul patogen incriminat este
Staphylococcus aureus
, un coc Gram pozitiv. Furunculul poate aparea in orice zona a corpului: pe fata, gat, membre, trunchi. In situatia in care apar mai multe furuncule care conflueaza, acestea poarta denumirea de carbuncul.
Ce cauzeaza aparitia furunculului?
In majoritatea cazurilor, furunculul apare ca urmare a infectiei cu Staphylococcus aureus, dar poate fi generat si de alti patogeni (bacterii sau fungi). Infectia se dezvolta cand agentul patogen patrunde printr-o leziune de la nivelul pielii sau al foliculului de par. Prezenta acestuia activeaza mecanismele imune de aparare. Prin manifestarea acestor mecanisme apare puroiul, o colectie de detrisuri celulare.
Factori predispozanti pentru aparitia furunculului
Furunculul poate aparea la oricine, indiferent de varsta. Cu toate acestea, un risc mai mare prezinta persoanele diagnosticate cu:
boli autoimune;
diabet zaharat;
infectii ale pielii;
obezitate;
anemie
;
deficienta de fier;
cancer.
De asemenea, fumatorii si varstnicii dezvolta mai des furuncule. Cel mai probabil, acesta este cauzat de un sistem imunitar slabit.
Furunculul - simptome
La inceput, furunculul apare ca o colectie supradenivelata (umflatura), eritematoasa (rosie) si de consistenta dura. Acesta este dureros si are dimensiuni reduse, de pana la 2 cm. In evolutia sa, dimensiunile cresc progresiv, consistenta scade, iar durerea creste in intensitate. Ulterior, apare o pustula galbuie dispusa central. Aceasta constituie un semn caracteristic prezentei piogeniei (a puroiului).
In cadrul tabloului simptomatic se pot asocia febra si frisonul. Acestea apar doar in situatiile grave si mai des in cazul carbunculului.
Diagnosticul de furuncul
Diagnosticul de furuncul este stabilit de catre medicul specialist. De cele mai multe ori, doar o examinare atenta a zonei afectate este necesara. Pentru a depista agentul infectios se preleveaza probe din continutul furunculului. Recoltarea este indicata daca pacientul prezinta:
un furuncul la nivelul nasului sau al fetei;
numeroase furuncule;
o boala autoimuna;
HIV.
Complicatiile furunculozei
Dintre persoanele ce prezinta furuncule, un procent foarte mic dezvolta complicatii. Majoritatea sunt imunodeprimati, diagnosticati cu diabet sau prezinta alte afectiuni cutanate.
Cea mai frecventa complicatie consta in aparitia celulitei. Aceasta se dezvolta ca urmare a propagarii infectiei la nivelul zonelor invecinate furunculului. O alta complicatie reprezinta diseminarea hematogena a agentului patogen. In aceasta situatia apare:
sepsisul (infectie generalizata);
meningita
(afectarea meningelor cerebrale);
infectia altor organe cu aparitia unor tulburari functionale.
Tratamentul furunculelor
Tratamentul topic
Cele mai multe dintre furuncule prezinta rezolutie (vindecare) in urma administrarii unui tratament topic. Astfel, daca prezinti un furuncul, aplica comprese calde. Acestea au rolul de a facilita colectarea si drenarea colectiilor purulente. Local, pot fi aplicate creme cu substante antimicrobiene.
Tratamentul medicamentos
In unele situații, medicul poate recomanda si antibioterapia. Aceasta este utila cand furunculul este localizat la nivelul fetei sau daca are dimensiuni mai mari de 5 mm.
Antibioterapia este indicata si in cazul pacientilor:
imunodeprimati;
febrili;
care nu prezinta imbunatatiri la tratamentul topic;
cu celulita;
cu risc de a dezvolta
endocardita
.
Tratamentul chirurgical
Tratamentul chirurgical presupune incizia si drenajul furunculului. Acestea sunt necesare in cazul in care furunculul este fluctuent (contine puroi). Prin drenarea continutului, furunculul are o durata de vindecare mai scurta.
Este important a te prezenta la medic pentru un diagnostic corect si un tratament adecvat. Medicul specialist poate decide daca este suficient un tratament topic sau ai nevoie sa urmezi un tratament medicamentos sau chirurgical. Asadar, consulta medicul de la primele semne si simptome pentru a preveni aparitia complicatiilor.
Prevenirea recidivelor
Diagnosticul de furunculoza recurenta se poate pune daca se inregistreaza mai mult de 3 episoade de dezvoltare a furunculelor intr-un an. Aceasta poate fi cauzata de prezenta unor conditii favorabile dezvoltarii bacteriene. Astfel, multiplicarea patogenilor este favorizata de pliuri cutanate umede si calde localizate in spatele urechilor, la nivelul axilei, al zonei inghinale.
O alta zona in care Staphylococcus aureus se regaseste este mucoasa nazala. Daca duci frecvent mana la nas si apoi atingi zonele pielii cu leziuni, poti favoriza colonizarea bacteriana la acel nivel.
Recurenta poate aparea si in situatiile in care este implicat Staphylococcus aureus meticilino-rezistent. Unele tulpini produc toxine care pot determina fasceita necrozanta. De aceea, consultul medical si efectuarea investigatiilor sunt importante. In acest mod, pot fi evitate recidivele si aparitia complicatiilor.
Daca prezinti recidive, pe langa tratamentul obisnuit, medicul iti poate recomanda si utilizarea unui sapun lichid care sa contina cloroxilenol sau gluconat de clorhexidina si alcool izopropilic. De asemenea, pentru a preveni aparitia recidivelor, iti poate fi prescris si un tratament cu antibiotic pe o durata de pana la doua luni.
Un alt aspect important pentru a preveni recurenta furunculozei este reprezentat de diminuarea factorilor care predispun la aparitia acestei patologii. Este recomandat a se recurge la:
scaderea in greutate
in cazul persoanelor supraponderale;
mentinerea glicemiei in limite normale la cei cu diabet zaharat;
evitarea contactului cutanat cu persoane ce prezinta furuncule sau alte leziuni;
evitarea factorilor predispozanti: poluarea, praful, caldura sau umiditatea excesiva.
De asemenea, regulile de igiena sunt extem de importante. Astfel, impiedicarea multiplicarii agentilor patogeni se poate realiza prin spalarea mainilor cu sapun si prin dusuri zilnice. Este indicat a nu folosi la comun prosoape si obiecte de igiena personala.
Prognosticul
Procesul de vindecare a furunculului are o durata relativ lunga, putand ajunge pana la 3 saptamani. La sfarsitul acestui proces, pielea ramane curata. Cu toate acestea, in cazul efectuarii inciziilor cu scopul drenarii continutului furunculului, pielea poate prezenta cicatrici. Cicatricile pot ramane si in cazul unor furuncule multiple sau al carbunculelor.
Bibliografie:
Ibler K. S. si Kromann C. B., 2014, Recurrent furunculosis - challenges and management: a review, Clin. Cosmet. Investig. Dermatol., 7:59-64
Longo D. L. et al. (Ed.), 2014, Harrison Manual de Medicină, Ed. a  XVIII – a, Ed. ALL, pag. 983
www.dermnetnz.org, https://dermnetnz.org/topics/boil
my.clevelandclinic.org, https://my.clevelandclinic.org/health/diseases/15153-boils-and-carbuncles
www.msdmanuals.com, https://www.msdmanuals.com/professional/dermatologic-disorders/bacterial-skin-infections/furuncles-and-carbuncles
www.nhs.uk, https://www.nhs.uk/conditions/boils/
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.