https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/gabagamma

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Gabagamma
Gabagamma este un medicament ce conține gabapentină, utilizat pentru tratamentul epilepsiei și al durerii neuropate periferice. Este prescris pentru diverse forme de epilepsie, inclusiv convulsii parțiale cu sau fără generalizare secundară, la adulți și copii cu vârsta de 6 ani sau mai mari, fie ca tratament adjuvant, fie ca monoterapie la adulți și copii peste 12 ani. De asemenea, Gabagamma este folosit pentru ameliorarea durerilor cronice cauzate de afecțiuni nervoase, precum cele rezultate din diabet zaharat sau zona zoster, manifestate prin senzații precum fierbințeală, arsură, zvâcnitură sau amorțeală.
Prospect: Informaţii pentru utilizator
Gabagamma 100 mg capsule
Gabagamma 300 mg capsule
Gabagamma 400 mg capsule
Gabapentină
Citiţi cu atenţie şi în întregime acest prospect înainte de a începe să utilizaţi acest medicament deoarece conține informații importante pentru dumneavoastră.
Păstraţi acest prospect. S-ar putea să fie necesar să-l recitiţi.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Acest medicament a fost prescris numai pentru dumneavoastră. Nu trebuie să-l daţi altor persoane. Le poate face rău, chiar dacă au aceleaşi semne de boală ca dumneavoastră.
Dacă manifestați orice reacții adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice posibile reacții adverse nemenționate în acest prospect. Vezi pct. 4.
Ce găsiţi în acest prospect:
Ce este Gabagamma şi pentru ce se utilizează
Ce trebuie să știți înainte să utilizaţi Gabagamma
Cum să utilizaţi Gabagamma
Reacţii adverse posibile
Cum se păstrează Gabagamma
Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
1. Ce este Gabagamma şi pentru ce se utilizează
Gabagamma face parte din grupa medicamentelor utilizate în tratamentul epilepsiei şi al durerii neuropate periferice (durere de lungă durată cauzată de afecţiuni ale nervilor).
Substanţa activă din Gabagamma este gabapentina.
Gabapentina este utilizată în tratamentul:
Diferitelor forme de epilepsie (convulsii care sunt iniţial limitate la anumite zone ale creierului şi care se extind sau nu şi în alte părţi ale creierului). Medicul dumneavoastră vă va prescrie Gabagamma ca să vă ajute pe dumneavoastră sau pe copilul dumneavoastră (de 6 ani sau mai mare) în tratamentul epilepsiei atunci când medicaţia curentă nu mai poate controla complet starea. Dumneavoastră sau copilul dumneavoastră (de 6 ani sau mai mare) trebuie să luaţi suplimentar Gabagamma asociat tratamentului dumneavoastră curent dacă nu aveţi o altă recomandare. Gabagamma poate fi, de asemenea, utilizat individual în tratamentul adulţilor şi copiilor cu vârsta peste 12 ani.
Durerii neuropate periferice (dureri de lungă durată determinate de afecţiuni ale nervilor). O serie de boli diferite pot determina durerea din neuropatia periferică (apărând în principal la nivelul picioarelor şi/sau mâinilor), cum sunt diabetul zaharat sau zona zoster. Senzaţiile dureroase pot fi descrise ca fierbinţeală, arsură, zvâcnitură, durere acută şi bruscă, junghi, înţepătură, crampă, mâncărime, usturime, amorţeală, furnicături etc.
2. Ce trebuie să știți înainte să utilizaţi Gabagamma
Nu utilizaţi Gabagamma
dacă sunteţi alergic (hipersensibil) la gabapentină sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la pct. 6).
Atenţionări şi precauţii
Înainte să luați Gabagamma, adresați-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului,
dacă aveţi probleme cu rinichii, medicul dumneavoastră vă poate prescrie o schemă diferită de administrare
dacă sunteţi supus hemodializei (pentru a elimina deșeurile, din cauza insuficienței renale), spuneţi-i medicului dumneavoastră dacă apar dureri musculare şi/sau stări de slăbiciune
dacă apar simptome cum sunt durerea de stomac persistentă, stare de rău și vă simțiți rău contactaţi-vă imediat medicul deoarece acestea pot fi simptome de pancreatită acută (un pancreas inflamat),
dacă aveți tulburări ale sistemului nervos, tulburări respiratorii sau dacă aveți peste 65 de ani, medicul dumneavoastră vă poate prescrie o schemă terapeutică diferită
înainte de a lua acest medicament, spuneți medicului dumneavoastră dacă ați abuzat vreodată de medicamente sau ați fost dependent de alcool, de medicamente pe bază de prescripție medicală sau de substanțe interzise; acest lucru ar putea însemna că prezentați un risc mai mare de a deveni dependent de Gabagamma.
După punerea pe piață au fost raportate cazuri de abuz și dependență de gabapentină. Discutați cu medicul dumneavoastră dacă aveți un istoric de abuz sau de dependență.
Dependență
Unele persoane pot deveni dependente de Gabagamma (necesitatea de a lua în permanență medicamentul). Acestea pot manifesta efecte de sevraj atunci când opresc tratamentul cu Gabagamma (vezi pct. 3, „Cum să luați Gabagamma” și „Dacă încetați să luați Gabagamma”). Dacă sunteți îngrijorat că ați putea deveni dependent de Gabagamma, este important să vă consultați cu medicul.
Dacă observați oricare din următoarele semne în timp ce luați Gabagamma, ar putea să fie un semn că ați devenit dependent.
Aveți nevoie să luați medicamentul pentru o perioadă mai lungă decât v-a recomandat medicul care vi l-a prescris
Simțiți că aveți nevoie să luați mai mult decât doza recomandată
Utilizați medicamentul pentru alte motive decât cele pentru care v-a fost prescris
Ați făcut încercări repetate, nereușite, de a renunța sau de a controla utilizarea medicamentului
Atunci când încetați să luați medicamentul vă simțiți rău și vă simțiți mai bine odată ce ați luat medicamentul din nou.
Dacă observați oricare dintre acestea, adresați-vă medicului dumneavoastră pentru a discuta cea mai bună cale de tratament pentru dumneavoastră, inclusiv când este potrivit să întrerupeți administrarea și cum să faceți acest lucru în siguranță.
La un număr mic de pacienţi trataţi cu medicamente antiepileptice cum este gabapentina s-a constatat apariţia unor gânduri de auto-vătămare sau de sinucidere. În cazul în care vă apar astfel de gânduri, contactaţi-vă imediat medicul, indiferent de moment.
Informaţii importante cu privire la eventuale reacţii grave
Au fost raportate erupții grave ale pielii, inclusiv sindromul Stevens-Johnson, necroliză epidermică toxică și reacție la medicament însoțită de eozinofilie și simptome sistemice (DRESS) în asociere cu gabapentina. Opriți tratamentul cu gabapentină și solicitați imediat asistență medicală dacă observați oricare dintre simptomele asociate acestor reacții cutanate grave descrise la pct. 4.
Vă rugăm să citiţi descrierea acestor simptome la punctul 4 din acest prospect, paragraful “Adresaţi-vă imediat medicului dumneavoastră dacă aveţi oricare dintre următoarele simptome după ce luaţi acest medicament, deoarece acestea pot fi grave”.
Slăbiciunea musculară, sensibilitatea sau durerea manifestată în același timp cu o stare de rău sau febră mare poate fi cauzată de o cădere musculară anormală amenințătoare de viață și care poate conduce la probleme renale. Este posibil să apară, de asemenea, modificări de culoare a urinei, precum și o modificare a rezultatelor testelor de sânge (în special creșterea creatinfosfokinazei sanguine). Dacă observați oricare dintre aceste semne sau simptome, contactați-vă imediat medicul.
Gabagamma împreună cu alte medicamente
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luaţi, aţi luat recent sau s-ar putea să luați orice alte medicamente. În special, spuneți medicului dumneavoastră (sau farmacistului) dacă luați sau ați luat recent orice medicamente pentru convulsii, tulburări de somn, depresie, anxietate sau pentru orice alte probleme de natură neurologică sau psihiatrică.
Medicamente ce conțin opioide cum este morfina
Dacă luaţi orice fel de medicament conţinând opioide (cum este morfina), vă rugăm să spuneţi acest lucru medicului dumneavoastră sau farmacistului, deoarece opioidele pot creşte efectul Gabagamma. În plus, coadministrarea Gabagamma cu opioide poate produce apariția unor simptome cum sunt somnolența, sedarea, și/sau scurtarea respirației sau moartea.
Antiacide
Dacă Gabagamma se administrează în acelaşi timp cu medicamente antiacide care conţin aluminiu şi magneziu, absorbţia Gabagamma din stomac poate fi redusă. De aceea, se recomandă ca Gabagamma să fie luată cu cel puţin două ore după administrarea unui medicament antiacid.
Gabagamma
nu este de aşteptat o interacţiune cu alte medicamente antiepileptice sau cu anticoncepţionale administrate pe cale orală.
poate interfera cu anumite teste de laborator şi, ca urmare, dacă solicitaţi o analiză de urină spuneţi medicului dumneavoastră sau celui din spital ce anume medicament luaţi.
Gabagamma împreună cu alimente, băuturi şi alcool
Gabagamma poate fi administrat cu sau fără alimente.
Sarcina, alăptarea şi fertilitatea
Dacă sunteți gravidă sau alăptați, credeți că sunteți gravidă sau vă propuneți să rămâneți gravidă, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua acest medicament.
Sarcina
Gabagamma nu trebuie luat în timpul sarcinii, dacă nu sunt alte recomandări din partea medicului dumneavoastră. Măsuri anticoncepţionale eficiente pot fi utilizate în cazul femeilor care pot rămâne gravide.
Nu există studii specifice privind utilizarea gabapentinei la femeile gravide, dar la alte medicamente folosite în tratamentul convulsiilor s-a raportat un risc crescut al afectării fătului, în special atunci când sunt luate concomitent mai mult de un medicament anticonvulsivant în timpul sarcinii. Prin urmare, ori de câte ori este posibil, ar trebui să încercați să luați un singur medicament pentru convulsii în timpul sarcinii și numai la sfatul medicului dumneavoastră.
Dacă sunteţi sub tratament cu Gabagamma, adresaţi-vă medicului dumneavoastră de îndată ce aţi constatat că sunteţi gravidă, credeţi că s-ar putea să fiţi gravidă sau vă propuneţi acest lucru. Nu întrerupeţi brusc tratamentul cu acest medicament, deoarece aceasta poate conduce la apariţia de convulsii de întrerupere, care pot avea consecinţe grave pentru dumneavoastră şi pentru copilul dumneavoastră.
Luat în timpul sarcinii, gabapentina poate duce la apariția simptomelor de sevraj la nou-născut. Acest risc poate fi crescut atunci când gabapentina este luată împreună cu analgezice opioide (medicamente pentru tratarea durerii severe).
Alăptarea
Gabapentina, substanţa activă a Gabagamma, se excretă în laptele matern. Deoarece efectul asupra sugarului nu este cunoscut, nu este recomandabil să alăptaţi în timpul tratamentului cu Gabagamma.
Fertilitatea
Nu există niciun efect asupra fertilităţii în studiile pe animale.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Gabagamma poate determina ameţeli, somnolenţă şi oboseală. Nu trebuie să conduceţi, să folosiţi utilaje complexe sau să vă angajaţi în alte activităţi potenţial periculoase până nu ştiţi dacă acest medicament afectează capacitatea dumneavoastră de a desfăşura astfel de activităţi.
Gabagamma conţine lactoză. Dacă medicul dumneavoastră v-a atenţionat că aveţi intoleranţă la unele categoriei de glucide, vă rugăm să-l întrebaţi înainte de a lua acest medicament.
3. Cum să utilizați Gabagamma
Utilizaţi întotdeauna acest medicament exact aşa cum v-a spus medicul dumneavoastră sau farmacistul. Trebuie să discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur. Nu luați mai mult medicament decât vi s-a prescris.
Medicul dumneavoastră va stabili ce doză este potrivită pentru dumneavoastră.
Doza uzuală în tratamentul epilepsiei
Adulţi şi adolescenţi
Luaţi numărul de capsule prescris. Medicul dumneavoastră vă va mări doza în mod treptat. Doza iniţială va fi, în general, cuprinsă între 300 mg şi 900 mg pe zi. Ulterior, doza poate fi crescută pe baza recomandărilor date de medicul dumneavoastră până la maxim 3600 mg zilnic şi medicul dumneavoastră vă va spune să luaţi această doză în 3 prize, adică una dimineaţa, una la prânz şi una seara.
Copii cu vârsta de minimum 6 ani
Doza care trebuie administrată copilului dumneavoastră va fi stabilită de medicul dumneavoastră şi este calculată în funcţie de greutatea copilului. Tratamentul se începe cu o doză iniţială mică care este crescută treptat timp de aproximativ 3 zile. Doza uzuală pentru controlul epilepsiei este 25-35 mg/kg şi zi. Ea se administrează, de obicei, în 3 prize separate, luând capsula(ele) zilnic, de exemplu dimineaţa, la prânz şi seara.
Gabagamma nu este recomandat copiilor cu vârsta sub 6 ani.
Doza uzuală în tratamentul durerii din neuropatia periferică
Adulți
Luaţi numărul de capsule prescris de medicul dumneavoastră. Medicul creşte, de regulă, doza în mod treptat. Doza iniţială este, în general, cuprinsă între 300 mg şi 900 mg zilnic. Apoi, doza poate fi crescută conform recomandărilor medicului dumneavoastră până la maxim 3600 mg pe zi şi medicul vă va spune să luaţi această doză în 3 prize, dimineaţa, la prânz şi seara.
Dacă aveți probleme cu rinichii sau faceți hemodializă
Medicul dumeavoastră vă poate prescrie o altă schemă de administrare și/sau doze dacă aveți probleme cu rinichii sau sunteți hemodializați.
Dacă sunteţi o persoană în vârstă (peste 65 de ani)
Trebuie să luaţi doza normală de Gabagamma, cu excepţia cazului în care aveţi probleme cu rinichii. Medicul dumneavoastră vă poate prescrie o schemă de dozare și/sau doză diferită dacă aveți probleme cu rinichii.
Dacă aveţi impresia că efectul Gabagamma este prea puternic sau prea slab, discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul cât mai repede cu putinţă.
Modul de administrare
Gabagamma este pentru uz oral. Întotdeauna înghiţiţi capsula întreagă, cu multă apă.
Continuaţi să luaţi Gabagamma până când medicul dumneavoastră vă spune să-l întrerupeţi.
Dacă utilizaţi mai mult Gabagamma decât trebuie
Doze mai mari decât cele recomandate pot determina o creştere a reacţiilor adverse incluzând pierderea conştienţei, ameţeli, vedere dublă, vorbire neclară, somnolenţă şi diaree. Anunţaţi-l imediat pe medicul dumneavoastră sau mergeţi la departamentul de urgenţă al celui mai apropiat spital dacă aţi luat o doză de Gabagamma mai mare decât cea prescrisă de medicul dumneavoastră.
Luaţi cu dumneavoastră toate capsulele pe care nu le-aţi luat împreună cu flaconul şi eticheta astfel încât cei de la spital să poată afla imediat ce fel de medicament aţi luat.
Dacă uitaţi să utilizaţi Gabagamma
Dacă uitaţi să luaţi o doză de Gabagamma, luaţi-o imediat ce vă aduceţi aminte, cu excepţia cazului în care este momentul să luaţi următoarea doză. Nu luaţi o doză dublă pentru a compensa doza uitată.
Dacă încetaţi să utilizaţi Gabagamma
Dacă încetați brusc să luați Gabagamma. Dacă doriți să încetați să luați Gabagamma, discutați mai întâi cu medicul dumneavoastră. Acesta vă va spune cum să procedați. Dacă tratamentul trebuie oprit, se recomandă ca oprirea să se facă treptat, pe o perioadă de cel puţin o săptămână. Trebuie să știți că, după încetarea tratamentului efectuat pe termen scurt sau lung cu Gabagamma, puteți prezenta anumite reacții adverse, așa numitele efecte de sevraj. Aceste efecte pot include convulsii, anxietate, tulburări de somn, stare de rău (greață), durere, transpirații, tremurat, durere de cap, depresie, senzație de rău, amețeală și, în general, stare de rău. De obicei, aceste efecte apar în primele 48 de ore de la oprirea tratamentului cu Gabagamma. Dacă manifestați efecte de sevraj, trebuie să contactați imediat medicul.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
4. Reacții adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Adresaţi-vă de îndată medicului dumneavoastră dacă aveţi oricare dintre următoarele simptome după ce luaţi acest medicament, deoarece acestea pot fi grave:
reacţii grave la nivelul pielii care necesită atenţie imediată, umflarea buzelor şi a feţei, erupţii şi roşeaţă şi/sau căderea părului (acestea pot fi simptome ale unei reacţii alergice grave)
durere de stomac persistentă, senzaţie de rău şi stare de rău, deoarece acestea pot fi simptome de pancreatită acută (un pancreas inflamat)
probleme de respirație; în cazul în care sunt severe puteți să aveți nevoie de asistență medicală de urgență și terapie intensivă, pentru a continua să respirați normal
Gabagamma poate provoca o reacţie alergică gravă sau ameninţătoare de viaţă care poate afecta pielea sau alte părţi ale corpului cum sunt ficatul dumneavoastră sau celulele sanguine. Puteţi avea sau nu erupţii cutanate atunci când aveţi aceste reacţii alergice. Este posibil să fie necesar să fiţi spitalizat sau să încetaţi să luaţi Gabagamma.
Adresaţi-vă de îndată medicului dumneavoastră dacă aveţi oricare din următoarele simptome:
erupţii
urticarie
febră
ganglioni umflaţi care nu dispar
umflarea buzelor şi limbii
îngălbenirea pielii şi a albului ochilor
vânătăi sau sângerări neobişnuite
oboseală severă sau slăbiciune
durere musculară neaşteptată
infecţii frecvente.
Aceste simptome pot fi primele semne ale unei reacţii grave. Un medic trebuie să vă examineze şi să decidă dacă ar trebui să continuaţi să luaţi Gabagamma.
Dacă sunteţi supuşi hemodializei, spuneţi medicului dumneavoastră dacă apar dureri musculare şi/sau stări de slăbiciune.
Alte reacţii adverse includ:
Reacţii adverse foarte frecvente (pot afecta mai mult de 1 din 10 utilizatori):
Infecţii virale
Stare de somnolenţă, ameţeli, lipsă de coordonare
Stare de oboseală, febră.
Reacţii adverse frecvente (pot afecta mai puțin de 1 din 10 utilizatori):
Pneumonie, infecţie respiratorie, infecţia tractului urinar, infecţie, inflamaţia urechii
Reducerea numărului celulelor albe din sânge
Anorexie, creşterea poftei de mâncare
Mânie împotriva celorlalţi, confuzie, modificări ale dispoziţiei, depresie, teamă, nervozitate, dificultateîn gândire
Convulsii, mişcări spasmodice, dificultăţi în vorbire, pierderi de memorie, tremor, insomnii, durere de cap, piele sensibilă, atenuarea simţurilor, dificultăţi de coordonare, mişcare necontrolată a ochilor, creşterea, descreşterea sau absenţa reflexelor
Vedere neclară, vedere dublă
Vertij
Tensiune arterială crescută, înroşire trecătoare a feţei sau dilatare a vaselor de sânge
Dificultăţi în respiraţie, bronşite, dureri în gât, tuse, nas uscat
Stare de greaţă, vărsături, probleme cu dinţii, inflamaţie a gingiilor, diaree, dureri de stomac, indigestie, constipaţie, gură sau gât uscat, flatulenţă
Edeme faciale, vânătăi, erupţii, mâncărime, acnee
Dureri ale articulaţiilor, dureri musculare, durere de spate, contracţii musculare
Impotenţă
Umflare a picioarelor, dificultăţi la mers, slăbiciune, durere, stare de rău, simptome asemănătoare stărilor gripale
Scădere a numărului de celule albe din sânge, pierdere în greutate
Rănire accidentală, fracturi, julituri.
În plus, în studiile clinice efectuate la copii, s-au raportat frecvent comportamentul agresiv şi mişcările spasmodice.
Reacţii adverse mai puţin frecvente (pot afecta mai puțin de 1 din 100 utilizatori):
Agitație (o stare de neliniște cronică și mișcări neintenționate, fără un scop anume)
Reacţie alergică cum este urticaria
Mişcare redusă
Bătăi cardiace rapide
Dificultate la înghițire
Edeme la nivelul feţei, trunchiului sau membrelor
Rezultate anormale ale analizei de sânge sugerând probleme cu ficatul
Deficiență mintală
Cădere
Creșterea nivelului de glucoză din sânge (observată cel mai adesea la pacienții cu diabet zaharat).
Reacţii adverse rare (care pot afecta mai mult de 1 din 1000 utilizatori):
Scăderea nivelului de glucoză din sânge (observată cel mai adesea la pacienții cu diabet zaharat)
Pierderea conștienței
Dificultăți la respirație, respirație superficială (deprimare respiratorie).
Cu frecvență necunoscută (care nu poate fi estimate din datele disponibile):
Dezvoltarea dependenței de Gabagamma („dependență de medicament”)
Trebuie să știți că, după încetarea tratamentului efectuat pe termen scurt sau lung cu Gabagamma, puteți prezenta anumite reacții adverse, așa numitele efecte de sevraj (vezi pct. „Dacă încetați să luați Gabagamma”).
După punerea pe piaţă au fost raportate următoarele reacţii adverse:
Scădere a numărului de plachete (celule pentru coagularea sângelui)
Halucinaţii, ideație suicidară
Probleme anormale legate de mişcare cum ar fi contorsionarea, zvârcolirea, rigiditatea
Ţiuit în urechi
Un grup de reacții adverse care ar putea include ganglioni limfatici umflați (noduli mici izolați sub piele), febră, erupții cutanate și inflamație a ficatului care apar împreună
Inflamaţie a ficatului, îngălbenire a pielii şi a ochilor
Insuficienţă renală acută, incontinenţă
Mărire a sânilor
Evenimente adverse ca urmare a întreruperii bruşte a tratamentului cu gabapentină (anxietate, insomnie, senzaţie de boală, durere, transpiraţie), durere în piept
Ruptura fibrelor musculare (rabdomioliză)
Modificarea rezultatelor testelor de sânge (creatin-fosfokinază crescută)
Probleme cu funcționarea sexuală, inclusiv incapacitatea de a atinge un punct culminant sexual, ejaculare întârziată
Nivel scăzut de sodiu în sânge
Anafilaxie (reacție alergică gravă, care poate pune viaţa în pericol, incluzând dificultăți la respirație, umflare a buzelor, gâtului și limbii și tensiune arterială mică, care necesită tratament de urgență).
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct prin intermediul sistemului naţional de raportare, ale cărui detalii sunt publicate pe web-site-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale
http://www.anm.ro/
. Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Gabagamma
Nu lăsați acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.
Nu utilizaţi acest medicament după data de expirare înscrisă pe cutie şi blister, după EXP. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
A se păstra la temperaturi sub 25C, în ambalajul original.
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
Ce conţine Gabagamma
Substanţa activă este gabapentina.
Fiecare capsulă conţine 100 mg, 300 mg sau 400 mg gabapentină.
Celelalte componente sunt:
Conţinutul capsulei:
lactoză
amidon de porumb
talc
Capsula:
Gabagamma 100 mg:
gelatină
dioxid de titan (E 171)
Gabagamma 300 mg:
gelatină
dioxid de titan (E 171)
oxid galben de fer (E 172)
Gabagamma 400 mg:
gelatină
dioxid de titan (E 171)
oxid galben de fer (E 172)
oxid roşu de fer (E 172).
Cum arată Gabagamma şi conţinutul ambalajului
Gabagamma 100 mg sunt capsule gelatinoase tari, cu corp şi cap de culoare alb opac, conţinând pulbere de culoare albă, cu dimensiunile de aproximativ 15 x 5 mm. Este disponibil în cutii cu 50 şi 100 capsule.
Gabagamma 300 mg sunt capsule gelatinoase tari, cu corp şi cap de culoare galben opac, conţinând pulbere de culoare albă, cu dimensiunile de aproximativ 15 x 5 mm. Este disponibil în cutii cu 20, 50 şi 100 capsule.
Gabagamma 400 mg sunt capsule gelatinoase tari, cu corp şi cap de culoare portocaliu opac, conţinând pulbere de culoare albă, cu dimensiunile de aproximativ 15 x 5 mm. Este disponibil în cutii cu 20, 50 şi 100 capsule.
Este posibil ca nu toate mărimile de ambalaj să fie comercializate.
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă și fabricantul
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă
Wörwag Pharma GmbH & Co. KG
Flugfeld-Allee 24, 71034 Böblingen
Germania
Fabricantul
Medis International a.s.
Karlovo námĕsti 319/3, 120 00 Praga 2, Republica Cehă
sau
Wörwag Pharma GmbH & Co. KG
Flugfeld-Allee 24, 71034 Böblingen, Germania
sau
Wörwag Pharma Operations sp. z o.o.
ul. gen. Mariana Langiewicza 58, 95-050 Konstantynów Łódzki, Polonia
Acest prospect a fost revizuit în August, 2024.
FAQs - Întrebări frecvente despre Gabagamma
Ce ar trebui să fac dacă uit să iau o doză de Gabagamma?
Dacă uitați să luați o doză, luați-o imediat ce vă amintiți. Totuși, dacă este aproape timpul pentru următoarea doză programată, săriți peste doza uitată și continuați cu schema normală de administrare. Nu luați niciodată o doză dublă pentru a compensa doza uitată.
Pot să beau alcool în timp ce iau Gabagamma?
Este recomandat să evitați consumul de alcool în timpul tratamentului cu Gabagamma. Alcoolul poate crește efectele secundare ale medicamentului, cum ar fi amețeala și somnolența, și poate afecta eficacitatea tratamentului.
Cât timp trebuie să iau Gabagamma?
Durata tratamentului cu Gabagamma este stabilită de medicul dumneavoastră în funcție de afecțiunea tratată și de răspunsul dumneavoastră la medicament. Este esențial să nu întrerupeți tratamentul brusc fără a consulta medicul, deoarece acest lucru poate duce la apariția unor efecte de sevraj sau la agravarea stării dumneavoastră.
Ce ar trebui să fac dacă experimentez reacții adverse severe?
Dacă observați orice reacție adversă severă, cum ar fi o erupție cutanată extinsă, dificultăți de respirație, umflarea feței sau a gâtului, sau dureri abdominale persistente, solicitați imediat asistență medicală de urgență. Este important să raportați toate reacțiile adverse medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Gabagamma poate fi luat de către femeile însărcinate sau care alăptează?
Utilizarea Gabagamma în timpul sarcinii sau alăptării nu este, în general, recomandată decât dacă medicul consideră că beneficiile depășesc riscurile potențiale pentru făt sau sugar. Dacă sunteți gravidă, intenționați să rămâneți gravidă sau alăptați, discutați cu medicul dumneavoastră înainte de a începe sau continua tratamentul.