https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/gabaran-prospect-medical

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Gabaran este un medicament ce conține gabapentină, o substanță activă utilizată pentru a trata anumite afecțiuni neurologice. Face parte dintr-un grup de medicamente eficiente în managementul a două condiții principale: epilepsia, unde ajută la controlul convulsiilor, și neuropatia periferică, o formă de durere cronică rezultată din deteriorarea nervilor. Pe scurt, Gabaran este un medicament esențial pentru persoanele care se confruntă cu aceste provocări neurologice, contribuind la îmbunătățirea calității vieții prin reducerea simptomelor specifice.
Este important de reținut că administrarea Gabaran trebuie să se facă numai în urma unui consult medical și în baza unei prescripții medicale.
Prospect: Informaţii pentru utilizator Gabaran 300 mg / 400 mg capsule
Gabapentină
Citiţi cu atenţie şi în întregime acest prospect înainte de a începe să luaţi acest medicament deoarece conţine informaţii importante pentru dumneavoastră.
Păstraţi acest prospect. S-ar putea să fie necesar să-l recitiţi.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Acest medicament a fost prescris numai pentru dumneavoastră. Nu trebuie să-l daţi altor persoane. Le poate face rău, chiar dacă au aceleaşi semne de boală ca dumneavoastră.
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. Vezi pct. 4.
Ce găsiţi în acest prospect:
Ce este Gabaran şi pentru ce se utilizează
Ce trebuie să ştiţi înainte să luaţi Gabaran
Cum să luaţi Gabaran
Reacţii adverse posibile
Cum se păstrează Gabaran
Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
1. Ce este Gabaran şi pentru ce se utilizează
Gabaran aparţine unui grup de medicamente utilizate pentru tratarea epilepsiei şi a durerii din cadrul neuropatiei periferice (dureri de lungă durată determinate de deteriorări ale nervilor).
Substanţa activă din Gabaran este gabapentina.
Gabaran, capsule este indicat pentru tratamentul:
Diferitelor forme de
epilepsie
(convulsii care sunt iniţial limitate la anumite zone ale creierului şi care se extind sau nu şi în alte părţi ale creierului). Medicul dumneavoastră vă va prescrie Gabaran ca să vă ajute în tratamentul epilepsiei atunci când medicaţia curentă nu mai poate controla complet starea dumneavoastră. Trebuie să luaţi suplimentar Gabaran asociat tratamentului dumneavoastră curent dacă nu aveţi o altă recomandare. Gabaran poate fi, de asemenea, utilizat ca unic medicament în tratamentul adulţilor şi copiilor cu vârsta peste 12 ani.
Durerea din cadrul
neuropatiei periferice
(durere de lungă durată determinată de deteriorări ale nervilor). O serie de boli diferite pot determina durerea din neuropatia periferică (apărând în principal la nivelul picioarelor şi/sau mâinilor), cum sunt diabetul zaharat sau zona zoster. Senzaţia de durere poate fi descrisă astfel: căldură, arsură, zvâcnitură, durere acută şi bruscă, junghi, usturime, crampă, durere continuă, amorţeală, furnicături, înţepături etc.
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să luaţi Gabaran
Nu luaţi Gabaran dacă:
sunteţi alergic la gabapentină sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la punctul 6).
Atenţionări şi precauţii
Înainte să luaţi Gabaran, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului:
dacă suferiţi de probleme ale rinichilor medicul dumneavoastră poate prescrie o schemă de dozare diferită
dacă sunteţi supus hemodializei (pentru eliminarea produşilor de degradare rezultaţi ca urmare a insuficienţei renale), spuneţi medicului dumneavoastră
dacă apar dureri musculare şi/sau stări de slăbiciune
dacă apar manifestări cum sunt durere persistentă de stomac, greaţă sau vărsături, adresaţi-vă imediat medicului dumneavoastră, deoarece acestea pot fi simptomele unei pancreatite acute (inflamaţia pancreasului)
dacă aveți tulburări ale sistemului nervos, tulburări respiratorii sau dacă aveți peste 65 de ani, medicul dumneavoastră vă poate prescrie o schemă terapeutică diferită.
Din experienţa după punerea pe piaţă, au fost raportate cazuri de utilizare abuzivă şi dependenţă de gabapentină. Discutaţi cu medicul dumneavoastră dacă aveţi antecedente de abuz de droguri sau dependenţă.
La un număr mic de pacienţi trataţi cu medicamente antiepileptice precum gabapentină s-a constatat apariţia unor gânduri de auto-vătămare sau de sinucidere. În cazul în care vă apar astfel de gânduri, adresaţi-vă imediat medicului dumneavoastră.
Informaţii importante cu privire la reacţii adverse potenţial grave
La un număr mic de persoane care iau Gabaran s-a constatat o reacţie alergică sau o reacţie la nivelul pielii potenţial gravă, care poate determina mai multe probleme grave dacă acestea nu sunt tratate. Trebuie să cunoaşteţi aceste simptome pe care să le urmăriţi în timp ce luaţi Gabaran.
Citiţi descrierea acestor simptome în secţiunea 4 din acest prospect la "Adresaţi-vă imediat medicului dumneavoastră dacă apar următoarele simptome după ce aţi luat acest medicament deoarece ele pot fi grave".
Slăbiciune, sensibilitate sau durere la nivel muscular şi, în special, dacă în acelaşi timp nu vă simţiţi bine sau aveţi o temperatură ridicată pot fi determinate de o distrugere musculară care poate pune viaţa în pericol şi poate duce la probleme cu rinichii. Este posibil să apară şi modificări de culoare a urinei şi o modificare a rezultatelor testelor de sânge (în special creşterea creatinfosfokinazei sanguine).
Dacă aveţi oricare dintre aceste semne sau simptome, vă rugăm să contactaţi imediat medicul dumneavoastră.
Gabaran împreună cu alte medicamente
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luaţi, aţi luat recent sau s-ar putea să luaţi orice alte medicamente. În special, spuneți medicului dumneavoastră (sau farmacistului) dacă luați sau ați luat recent orice medicamente pentru convulsii, tulburări de somn, depresie, anxietate sau pentru orice alte probleme de natură neurologică sau psihiatrică.
Medicamente care conţin substanţe opioide precum morfina
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luaţi orice fel de medicament conţinând substanţe opioide (precum morfina), deoarece substanţele opioide pot creşte efectul Gabaran. De asemenea, asocierea Gabaran cu substanţele opioide poate cauza simptome cum sunt somnolenţa şi/sau reducerea respiraţiei.
Antiacide pentru tratarea indigestiei
Dacă Gabaran se administrează în acelaşi timp cu medicamente antiacide care conţin aluminiu şi magneziu, absorbţia Gabaran la nivelul stomacului poate fi redusă. De aceea, se recomandă ca Gabaran să fie luat cu cel puţin două ore după administrarea unui medicament antiacid.
Gabaran:
nu este de aşteptat o interacţiune cu alte medicamente antiepileptice sau cu anticoncepţionale orale.
poate interfera cu anumite teste de laborator şi ca urmare dacă solicitaţi o analiză de urină spuneţi medicului dumneavoastră sau personalului medical din spital ce medicament luaţi.
Gabaran împreună cu alimente şi băuturi
Gabaran poate fi luat în orice moment al zilei fără a avea legătură cu orarul meselor.
Sarcina, alăptarea şi fertilitatea
Dacă sunteţi gravidă sau alăptaţi, credeţi că aţi putea fi gravidă sau intenţionaţi să rămâneţi gravidă, adresaţi-vă medicului sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua acest medicament.
Sarcina
Gabaran nu trebuie luat în timpul sarcinii, cu excepţia cazului în care sunt alte recomandări din partea medicului dumneavoastră. Femeile aflate la vârsta fertilă trebuie să utilizeze metode contraceptive eficace.
Nu există studii specifice privind utilizarea gabapentinei la gravide, dar în cazul altor medicamente antiepileptice utilizate în tratamentul convulsiilor s-a raportat un risc crescut al afectării fătului, în special atunci când se administrează în acelaşi timp mai multe medicamente anticonvulsivante. De aceea, ori de câte ori este posibil şi numai la recomandarea medicului dumneavoastră, trebuie să luaţi doar un singur medicament anticonvulsivant în timpul sarcinii.
Adresaţi-vă imediat medicului dumneavoastră dacă aţi rămas gravidă, credeţi că aţi rămas gravidă sau dacă intenţionaţi să rămâneţi gravidă în timpul tratamentului cu Gabaran. Nu întrerupeţi brusc administrarea acestui medicament, deoarece acest lucru poate determina apariţia convulsiilor de întrerupere, care pot avea consecinţe grave asupra dumneavoastră şi a copilului.
Alăptarea
Gabapentina, substanţa activă din compoziţia Gabaran este excretată în laptele matern. Deoarece efectele asupra sugarului nu sunt cunoscute, nu este recomandată alăptarea în timpul tratamentului cu Gabaran.
Fertilitatea
Nu s-au observat efecte asupra fertilităţii în cadrul studiilor cu animale.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Gabaran poate determina ameţeli, somnolenţă şi oboseală. Nu trebuie să conduceţi vehicule, să folosiţi utilaje complexe sau să vă implicaţi în activităţi potenţial periculoase, atât timp cât nu ştiţi cum vă influenţează medicamentul capacitatea de a executa astfel de activităţi.
3. Cum să luaţi Gabaran
Luaţi întotdeauna acest medicament exact aşa cum v-a spus medicul dumneavoastră sau farmacistul. Discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur.
Medicul dumneavoastră vă va stabili doza potrivită.
Epilepsie, doza recomandată este:
Adulţi şi adolescenţi:
Luaţi numărul de capsule exact aşa cum vi s-a recomandat. De regulă, medicul dumneavoastră vă va mări doza în mod treptat. Doza iniţială va fi, în general, cuprinsă între 300 mg şi 900 mg pe zi. Ulterior, doza poate fi crescută pe baza recomandărilor date de medicul dumneavoastră până la maxim 3600 mg zilnic şi medicul dumneavoastră vă va spune să luaţi această doză în 3 prize, adică una dimineaţa, una la prânz şi una seara.
Copii cu vârsta de minim 6 ani:
Doza care trebuie administrată copilului dumneavoastră va fi stabilită de medicul dumneavoastră şi este calculată în funcţie de greutatea copilului. Tratamentul se începe cu o doză iniţială mică care este crescută treptat timp de aproximativ 3 zile. Doza uzuală pentru controlul epilepsiei este 25-35 mg/kg şi zi. Ea se administrează, de obicei, în 3 prize separate, luând capsula(ele) zilnic, de exemplu dimineaţa, la prânz şi seara.
Gabaran nu este recomandat copiilor cu vârsta sub 6 ani.
Durerea din cadrul neuropatiei periferice, doza recomandată este
Adulţi:
Luaţi numărul de capsule prescris de medicul dumneavoastră. Medicul va creşte, de regulă, doza în mod treptat. Doza iniţială este, în general, cuprinsă între 300 mg şi 900 mg zilnic. Apoi, doza poate fi crescută conform recomandărilor medicului dumneavoastră până la maxim 3600 mg pe zi şi medicul vă va spune să luaţi această doză în 3 prize, dimineaţa, la prânz şi seara.
Dacă aveţi probleme ale rinichilor sau sunteţi tratat prin hemodializă
Medicul dumneavoastră poate prescrie diferite scheme de tratament şi/sau doze diferite, în cazul în care aveţi probleme ale rinichilor sau sunteţi supus hemodializei.
Dacă sunteţi o persoană în vârstă (vârsta peste 65 de ani), trebuie să luaţi doza normală de Gabaran, cu excepţia cazului în care aveţi probleme cu rinichii.
Medicul dumneavoastră poate prescrie diferite scheme de tratament şi/sau doze diferite, în cazul în care aveţi probleme ale rinichilor.
Dacă aveţi impresia că efectul Gabaran este prea puternic sau prea slab, spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului cât mai repede cu putinţă.
Modul de administrare
Administrare orală.
Înghiţiţi întotdeauna capsulele, cu o cantitate suficientă de apă.
Continuaţi tratamentul cu Gabaran până când medicul dumneavoastră vă va spune să-l întrerupeţi.
Dacă luați mai mult Gabaran decât trebuie
Folosirea unor doze mai mari decât cele recomandate poate determina o creştere a reacţiilor adverse incluzând pierderea cunoştinţei, ameţeli, vedere dublă, dificultăţi în vorbire, somnolenţă şi diaree.
Dacă aţi luat mai mult Gabaran decât v-a recomandat medicul dumneavoastră, anunţaţi-l imediat pe medicul dumneavoastră sau mergeţi la departamentul de urgenţă al celui mai apropiat spital. Luaţi cu dumneavoastră orice capsule rămase şi ambalajul, pentru ca la spital să se poată identifica cu uşurinţă ce medicament aţi luat.
Dacă uitați să luaţi Gabaran
Dacă uitaţi să luaţi o doză de Gabaran, luaţi-o imediat ce vă aduceţi aminte, cu excepţia cazului în care este momentul să luaţi următoarea doză.
Nu luaţi o doză dublă pentru a compensa doza uitată.
Dacă încetaţi să luaţi Gabaran
Nu întrerupeţi administrarea Gabaran cu excepţia cazului în care medicul dumneavoastră vă spune să o faceţi. Dacă tratamentul dumneavoastră trebuie întrerupt, acest lucru trebuie să se facă în mod treptat pe parcursul unei perioade de cel puţin o săptămână. Dacă încetaţi brusc să luaţi Gabaran sau opriţi utilizarea acestuia înainte ca medicul dumneavoastră să vă spună acest lucru, există un risc crescut al apariţiei convulsiilor.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Adresaţi-vă imediat medicului dumneavoastră dacă apar următoarele simptome după ce aţi luat acest medicament deoarece ele pot fi grave:
reacţii severe la nivelul pielii, care necesită atenţie imediată - umflarea buzelor şi a feţei, erupţie trecătoare pe piele şi înroşirea pielii, şi/sau căderea părului (acestea pot fi simptomele unei reacţii alergice grave).
durere persistentă de stomac, greaţă şi vărsături, deoarece acestea pot fi simptomele unei pancreatite acute (un pancreas inflamat).
Gabaran poate determina o reacţie alergică gravă sau care poate pune viaţa în pericol, care poate afecta pielea sau alte părţi ale corpului, cum sunt ficatul sau celulele sanguine. Puteţi avea sau nu erupţii la nivelul pielii, atunci când aveţi acest tip de reacţie. Aceasta poate determina spitalizare sau întreruperea tratamentului cu Gabaran. Contactaţi imediat medicul dumneavoastră dacă aveţi oricare dintre următoarele simptome: erupţii pe piele, urticarie, febră, umflare a glandelor, care nu cedează, umflarea buzelor şi limbii, îngălbenirea pielii sau a albului ochilor, vânătăi sau sângerări neobişnuite, oboseală severă sau slăbiciune, dureri musculare neaşteptate, infecţii frecvente
probleme de respirație; în cazul în care sunt severe puteți să aveți nevoie de asistență medicală de urgență și terapie intensivă, pentru a continua să respirați normal.
Aceste simptome pot fi primele semne ale unei reacţii adverse grave. Trebuie să fiţi consultat de un medic care va decide dacă trebuie să continuaţi tratamentul cu Gabaran.
Dacă sunteţi supuşi hemodializei, spuneţi medicului dumneavoastră dacă apar dureri musculare şi/sau stări de slăbiciune.
Alte reacţii adverse includ:
Reacţii adverse foarte frecvente (pot afecta mai mult de 1 din 10 persoane):
Infecţii virale
Stare de somnolenţă, ameţeli, lipsă de coordonare
Stare de oboseală, febră
Reacţii adverse frecvente (pot afecta până la 1 din 10 persoane):
Pneumonie, infecţie respiratorie, infecţia tractului urinar, inflamaţia urechii sau alte infecţii
Reducerea numărului celulelor albe din sânge
Anorexie, creşterea poftei de mâncare
Accese de mânie la adresa celorlalţi, confuzie, modificări ale dispoziţiei, depresie, anxietate, nervozitate, dificultate în gândire
Convulsii, mişcări spasmodice, dificultăţi în vorbire, pierderi de memorie, tremor, dificultate la adormire, durere de cap, sensibilitate la nivelul pielii, atenuarea simţurilor (insensibilitate), dificultăţi de coordonare, mişcări necontrolate ale ochilor, reflexe crescute, scăzute sau absente
Vedere înceţoşată, vedere dublă
Vertij
Tensiune arterială mare, înroşire trecătoare a feţei şi gâtului sau dilatarea vaselor de sânge
Dificultăţi la respiraţie, bronşite, dureri în gât, tuse, senzaţie de uscăciune la nivelul nasului
Vărsături (stare de rău), greaţă (senzaţie de rău), probleme ale dinţilor, inflamaţia gingiilor, diaree, dureri de stomac, indigestie, constipaţie, uscăciune a gurii sau a gâtului, flatulenţă
Umflarea feţei, vânătăi, erupţie trecătoare pe piele, mâncărime, acnee
Dureri la nivelul articulaţiilor, dureri musculare, durere de spate, contracţii musculare
Dificultăţi de erecţie (impotenţă)
Umflarea mâinilor şi picioarelor, dificultăţi la mers, slăbiciune, durere, stare generală de rău, simptome asemănătoare stărilor gripale
Scăderea numărului de celule albe din sânge, creştere în greutate
Rănire accidentală, fracturi, julituri
În plus, în studiile clinice efectuate la copii, s-au raportat frecvent comportamentul agresiv şi mişcările spasmodice.
Reacţii adverse mai puţin frecvente (pot afecta până la 1 din 100 persoane):
Agitație (o stare de neliniște cronică și mișcări neintenționate, fără un scop anume)
Reacţii alergice cum este urticaria
Capacitate redusă de a se mişca
Bătăi rapide ale inimii
Umflături care pot implica faţa, trunchiul sau membrele
Rezultate anormale ale analizelor de sânge care sugerează probleme la nivelul ficatului
Tulburare mintală
Căderi
Creşterea concentrației zahărului din sânge (cel mai frecvent observate la pacienţii cu diabet zaharat)
Reacţii adverse rare (pot afecta până la 1 din 1000 persoane):
Pierderea conștienței
Scăderea concentrației zahărului din sânge (observate cel mai frecvent la pacienţii cu diabet zaharat)
Dificultăți la respirație, respirație superficială (deprimare respiratorie)
După punerea pe piaţă a gabapentinei au fost raportate următoarele reacţii adverse cu frecvenţă necunoscută (frecvenţa nu poate fi estimată din datele disponibile):
Anafilaxie (reacție alergică gravă, care poate pune viaţa în pericol, incluzând dificultăți la respirație, umflare a buzelor, gâtului și limbii și tensiune arterială mică, care necesită tratament de urgență)
Scăderea numărului de plachete (celule implicate în coagularea sângelui)
Halucinaţii (perceperea unor evenimente sau persoane care nu există în realitate)
Probleme cu mişcări anormale cum sunt contorsiuni, mişcări spasmodice şi rigiditate
Zgomote în urechi
Un grup de reacţii adverse manifestate simultan care pot include umflarea nodulilor limfatici (mici umflături izolate crescute sub piele), febră, erupţie trecătoare pe piele şi inflamaţia ficatului
Îngălbenirea pielii şi a albului ochilor (icter), inflamaţia ficatului
Insuficienţă renală acută, incontinenţă urinară
Dezvoltarea în exces a ţesutului de la nivelul sânilor, mărirea sânilor
Reacţii adverse ca urmare a întreruperii bruşte a tratamentului cu gabapentină (anxietate, dificultăţi la adormire, senzaţie de rău, durere, transpiraţie), durere în piept
Distrugerea fibrelor musculare (rabdomioliză)
Modificări ale rezultatelor analizelor de sânge (valori crescute ale creatinfosfokinazei)
Afectarea funcţiei sexuale, inclusiv imposibilitatea atingerii orgasmului, ejaculare întârziată
Nivel scăzut de sodiu din sânge.
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice reacţii adverse nemenţionate în acest prospect.
De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct prin intermediul sistemului naţional de raportare, ale cărui detalii sunt publicate pe web-site-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale
http://www.anm.ro/.
Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Gabaran
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.
Nu utilizaţi acest medicament după data de expirare înscrisă pe cutie după EXP. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
Ce conţine Gabaran
Gabaran 300 mg capsule
Substanţa activă este gabapentina. Fiecare capsulă conţine gabapentină 300 mg.
Celelalte componente sunt: conţinutul capsulei – manitol (E 421), amidon de porumb, talc, stearat de magneziu, învelişul capsulei - oxid galben de fer (E 172), dioxid de titan (E 171), gelatină, laurilsulfat de sodiu; cerneală de imprimare TekPrintTMSW-9008 Black - shellac, propilenglicol, oxid negru de fer (E 172), hidroxid de potasiu.
Gabaran 400 mg capsule
Substanţa activă este gabapentina. Fiecare capsulă conţine gabapentină 400 mg.
Celelalte componente sunt: conţinutul capsulei – manitol (E 421), amidon de porumb, talc, stearat de magneziu, învelişul capsulei - oxid roşu de fer (E 172), oxid galben de fer (E 172), dioxid de titan (E 171), gelatină, laurilsulfat de sodiu; cerneală de imprimare TekPrintTMSW9008 Black - shellac, propilenglicol, oxid negru de fer (E 172), hidroxid de potasiu.
Cum arată Gabaran şi conţinutul ambalajului
Gabaran 300 mg capsule se prezintă sub formă de capsule gelatinoase tari, mărimea 0, de culoare crem opac, inscripţionate cu „G300”, conţinând o pulbere de culoare albă.
Gabaran 400 mg capsule se prezintă sub formă de capsule gelatinoase tari, mărimea „0 el”, de culoare portocaliu opac, inscripţionate cu „G400”, conţinând o pulbere de culoare albă.
Gabaran capsule este disponibil în cutii conţinând 5 blistere a câte 10 capsule.
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă şi fabricantul
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă
TERAPIA S.A.
Str. Fabricii, Nr. 124, Cluj Napoca, Jud. Cluj, România
Fabricanţii
Terapia SA
Str. Fabricii nr. 124, Cluj-Napoca
România
SUN PHARMACEUTICAL INDUSTRIES (EUROPE) B.V.
Polarisavenue 87, 2132 JH Hoofddorp, Olanda
Pentru orice informaţii referitoare la acest medicament, vă rugăm să contactaţi reprezentanţa locală a deţinătorului autorizaţiei de punere pe piaţă:
România
Terapia SA
Str. Fabricii nr. 124
Cluj Napoca, România
Acest prospect a fost revizuit în Septembrie, 2018.
Aceste informații au caracter general. Informațiile detaliate și actualizate la zi privind acest medicament sunt disponibile pe web-site-ul Agenției Naționale a Medicamentului și a Dispozitivelor Medicale din România https://www.anm.ro/. Menționăm faptul că datele conÎn ținute în informația furnizată pot fi actualizate în mod dinamic pe website-ul ANMDMR. Există posibilitatea ca informațiile furnizate să suporte actualizări asupra conținutului Nomenclatorului medicamentelor de uz uman.
Nu este recomandată administrarea de medicamente în lipsa unui consult medical.
FAQs - Întrebări frecvente despre Gabaran
Ce este Gabaran și pentru ce afecțiuni este folosit?
Gabaran este un medicament ce conține gabapentină, utilizat în principal pentru tratarea epilepsiei (anumite tipuri de convulsii) și a durerilor cauzate de neuropatia periferică (dureri cronice determinate de afectarea nervilor, cum ar fi cele din diabet sau zona zoster).
Cum trebuie să iau Gabaran?
Gabaran trebuie luat exact așa cum v-a indicat medicul dumneavoastră. Doza este stabilită individual și, de obicei, crește treptat. Capsulele se înghit întregi, cu o cantitate suficientă de apă, și pot fi luate în orice moment al zilei, indiferent de mese. Este important să nu întrerupeți tratamentul brusc, ci treptat, conform indicațiilor medicului.
Există reacții adverse grave la care ar trebui să fiu atent?
Da, există reacții adverse potențial grave. Adresați-vă imediat medicului dacă observați simptome precum: reacții severe la nivelul pielii (umflarea buzelor/feței, erupții, roșeață, căderea părului), dureri persistente de stomac, greață și vărsături (pot indica pancreatită acută), simptome ale unei reacții alergice grave (erupții, febră, umflarea ganglionilor/buzelor/limbii, îngălbenirea pielii/ochilor, vânătăi neobișnuite, oboseală severă, dureri musculare, infecții frecvente) sau probleme de respirație. De asemenea, dacă sunteți dializat și apar dureri musculare/slăbiciune, anunțați medicul.
Pot să iau Gabaran dacă sunt gravidă sau alăptez?
Nu se recomandă utilizarea Gabaran în timpul sarcinii, cu excepția cazului în care medicul consideră că este absolut necesar. Femeile aflate la vârsta fertilă trebuie să utilizeze metode contraceptive eficiente. Dacă rămâneți însărcinată în timpul tratamentului, anunțați imediat medicul. Deoarece substanța activă trece în laptele matern și efectele asupra sugarului nu sunt cunoscute, nu este recomandată alăptarea în timpul tratamentului cu Gabaran.
Gabaran interacționează cu alte medicamente sau activități?
Este important să informați medicul despre toate medicamentele pe care le luați, în special cele pentru convulsii, tulburări de somn, depresie, anxietate. Medicamentele care conțin opioide (cum ar fi morfina) pot crește efectul Gabaran și pot provoca somnolență sau dificultăți respiratorii. Antiacidele care conțin aluminiu și magneziu pot reduce absorbția Gabaran, de aceea se recomandă administrarea Gabaran la cel puțin două ore după antiacide. Deoarece Gabaran poate cauza amețeli, somnolență și oboseală, nu trebuie să conduceți vehicule sau să folosiți utilaje complexe până nu știți cum vă afectează medicamentul.
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Mesaj
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.