https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/gabapentin-arena

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Gabapentin Arena
Gabapentin Arena este un medicament utilizat pentru tratamentul epilepsiei, manifestată prin convulsii care afectează o anumită parte a creierului, și pentru gestionarea durerii din cadrul neuropatiei periferice. Substanța sa activă este gabapentina. Este prescris pentru a suplimenta tratamentul existent al epilepsiei sau, în anumite cazuri, ca medicament unic pentru adulți și copii cu vârsta peste 12 ani. De asemenea, ajută la ameliorarea durerilor cronice, cum ar fi cele cauzate de diabet sau zona zoster, descrise adesea ca senzații de arsură, înțepături sau amorțeală.
1. Ce este Gabapentin Arena și pentru ce se utilizează
Gabapentin Arena face parte din grupa de medicamente utilizată pentru tratamentul epilepsiei şi durerii din cadrul neuropatiei periferice (durere de lungă durată determinată de deteriorări la nivelul nervilor).
Substanţa activă din Gabapentin Arena este gabapentina.
Gabapentin Arena este utilizat pentru tratamentul:
Diferitelor forme de epilepsie (convulsii care iniţial sunt limitate la o anumită parte a creierului, indiferent dacă se răspândesc sau nu în alte părţi ale creierului). Medicul dumneavoastră vă va prescrie Gabapentin Arena pentru a vă ajuta să trataţi epilepsia, atunci când tratamentul curent nu vă controlează deplin afecţiunea. Cu excepţia cazului în care vi s-a recomandat altfel, trebuie să adăugaţi Gabapentin Arena la tratamentul pe care îl urmaţi deja. De asemenea, Gabapentin Arena poate fi utilizat ca unic medicament pentru tratamentul adulţilor şi copiilor cu vârsta peste 12 ani.
Durerii din cadrul neuropatiei periferice (durere de lungă durată determinată de deteriorări la nivelul nervilor). O varietate de boli diferite pot determina dureri neuropate periferice (care apar în primul rând la nivelul picioarelor şi/sau braţelor), cum sunt diabetul zaharat sau zona zoster. Senzaţia de durere poate fi descrisă astfel: căldură, arsură, zvâcnituri, durere acută şi bruscă, junghi, usturime, crampe, durere continuă, furnicături, amorţeală, înţepături etc.
2. Ce trebuie să știți înainte să utilizați Gabapentin Arena
Nu utilizaţi Gabapentin Arena
Dacă sunteţi alergic (hipersensibil) la gabapentină sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la punctul 6).
Atenţionări şi precauţii
dacă suferiţi de probleme ale rinichilor, medicul dumneavoastră vă poate prescrie o altă schemă de tratament.
dacă faceţi hemodializă (pentru înlăturarea produşilor de degradare rezultaţi ca urmare a insuficienţei renale), spuneţi medicului dumeavoastră dacă vă apar dureri de muşchi şi/sau slăbiciune musculară.
dacă prezentaţi unele semne cum sunt durere persistentă la nivelul stomacului, greaţă şi vărsături, adresaţi-vă imediat medicului dumneavoastră, deoarece acestea pot fi simptome ale unei pancreatite acute (inflamarea pancreasului).
Un număr mic dintre persoanele tratate cu antiepileptice, cum este şi gabapentina, au avut gânduri de autovătămare sau chiar de suicid. În cazul în care aveţi astfel de gânduri, adresaţi-vă imediat medicului dumneavoastră.
Gabapentin Arena împreună cu alte medicamente
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă utilizaţi, aţi utilizat recent sau s-ar putea să utilizaţi orice alte medicamente.
Medicamente care conţin morfină
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă utilizaţi orice medicament care conţine morfină, deoarece morfina poate creşte efectul Gabapentin Arena.
Antiacide pentru indigestie
Dacă Gabapentin Arena se administrează în acelaşi timp cu antiacide care conţin aluminiu şi magneziu, absorbţia Gabapentin Arena din stomac poate fi redusă. Ca urmare, se recomandă ca Gabapentin Arena să fie administrat la cel puţin două ore după utilizarea antiacidului.
Gabapentin Arena:
nu este de aşteptat să interacţioneze cu alte medicamente antiepileptice sau cu contraceptivele orale.
poate influenţa unele teste de laborator; dacă trebuie să vi se efectueze un test al urinei spuneţi-i medicului dumneavoastră sau personalului medical din spital ce medicament luaţi.
Gabapentin Arena împreună cu alimente și băuturi
Gabapentin Arena poate fi administrat cu sau fără alimente.
Sarcina, alăptarea şi fertilitatea
Dacă sunteţi gravidă sau alăptaţi, credeţi că aţi putea fi gravidă sau intenţionaţi să rămâneţi gravidă, adresaţi-vă medicului sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua acest medicament.
Gabapentin Arena nu trebuie administrat în timpul sarcinii, cu excepţia cazului în care nu sunt alte recomandări din partea medicului dumneavoastră. Femeile aflate la vârsta fertilă trebuie să utilizeze metode contraceptive eficace.
Nu există studii specifice privind utilizarea gabapentinei la gravide, dar în cazul altor medicamente antiepileptice utilizate în tratamentul convulsiilor s-a raportat un risc crescut al afectării fătului, în special atunci când se administrează în acelaşi timp mai multe medicamente anticonvulsivante. De aceea, ori de câte ori este posibil şi numai la recomandarea medicului dumneavoastră, trebuie să luaţi doar un singur medicament anticonvulsivant în timpul sarcinii.
Adresaţi-vă imediat medicului dumneavoastră dacă aţi rămas gravidă, credeţi că aţi rămas gravidă sau dacă intenţionaţi să rămâneţi gravidă în timpul tratamentului cu Gabapentin Arena. Nu întrerupeţi brusc administrarea acestui medicament, deoarece acest lucru poate determina apariţia convulsiilor de întrerupere, care pot avea consecinţe grave asupra dumneavoastră şi a copilului.
Gabapentina, substanţa activă din compoziţia Gabapentin Arena, este excretată în laptele matern. Deoarece efectele asupra sugarului nu sunt cunoscute, nu este recomandată alăptarea în timpul tratamentului cu Gabapentin Arena.
Adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua orice medicament.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Gabapentin Arena poate determina ameţeli, moleşeală şi oboseală. Nu trebuie să conduceţi vehicule, să folosiţi utilaje complexe sau să vă implicaţi în activităţi potenţial periculoase, atât timp cât nu ştiţi cum vă influenţează medicamentul capacitatea de a executa astfel de activităţi.
Gabapentin Arena conţine lactoză.
Dacă medicul dumneavoastră v-a spus că aveţi intoleranţă la unele categorii de glucide, vă rugăm să-l întrebaţi înainte de a lua acest medicament.
3. Cum să utilizați Gabapentin Arena
Utilizaţi întotdeauna acest medicament exact aşa cum v-a spus medicul dumneavoastră sau farmacistul. Discutaţi cu medicul sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur.
Medicul dumneavoastră vă va stabili doza potrivită.
Epilepsie, doza uzuală este:
Adulţi şi adolescenţi:
Luaţi numărul de capsule exact aşa cum vi s-a recomandat. De regulă, medicul dumneavoastră vă va creşte doza în mod gradat. În general, doza iniţială este cuprinsă între 300 şi 900 mg pe zi. Ulterior, doza poate fi crescută, în etape, până la maxim 3600 mg pe zi şi medicul vă va spune să luaţi această doză divizată în trei prize, adică dimineaţa, la prânz şi seara.
Copii cu vârsta de cel puţin 6 ani:
Doza care trebuie administrată copilului dumneavoastră va fi stabilită de medicul dumneavoastră şi va fi calculată în funcţie de greutatea copilului. Tratamentul se va începe cu o doză mică, care va fi crescută gradat, pe o perioadă de aproximativ 3 zile. Doza uzuală necesară pentru a controla epilepsia este de 25-35 mg /kg pe zi. De regulă, această doză se administrează divizat în 3 prize, luând capsula (capsulele) în fiecare zi, de regulă o dată dimineaţa, o dată la prânz şi o dată seara.
Gabapentina nu este recomandată pentru utilizare la copiii cu vârsta sub 6 ani.
Durerea din cadrul neuropatiei periferice, doza uzuală este:
Adulţi:
Luaţi numărul de capsule aşa cum v-a recomandat medicul dumneavoastră. De regulă, medicul dumneavoastră vă va creşte doza în mod gradat. În general, doza iniţială este cuprinsă între 300 şi 900 mg pe zi. Ulterior, doza poate fi crescută, în etape, până la maxim 3600 mg pe zi şi medicul vă va spune să luaţi această doză divizată în 3 prize, adică o dată dimineaţa, o dată la prânz şi o dată seara.
Dacă aveţi probleme ale rinichilor sau faceţi hemodializă
Medicul dumneavostră poate prescrie diferite scheme de tratament şi/sau doze diferite, în cazul în care aveţi probleme ale rinichilor sau faceţi hemodializă.
Dacă sunteţi pacient vârstnic (cu vârsta peste 65 de ani), trebuie să utilizaţi Gabapentin Arena în doză uzuală, cu excepţia cazului în care aveţi probleme ale rinichilor. Medicul dumneavoastră vă poate prescrie diferite scheme de tratament şi/sau doze diferite, în cazul în care aveţi probleme ale rinichilor.
Dacă aveţi impresia că efectul Gabapentin Arena este prea puternic sau prea slab, spuneţi cât mai curând posibil medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Modul şi calea de administrare
Administrare orală.
Înghiţiţi întotdeauna capsulele întregi, cu o cantitate suficientă de apă.
Continuaţi tratamentul cu Gabapentin Arena până când medicul dumneavoastră vă va spune să-l întrerupeţi.
Dacă utilizaţi mai mult Gabapentin Arena decât trebuie
Folosirea unor doze mai mari decât cele recomandate poate determina o creştere a reacţiilor adverse incluzând pierderea conştienţei, ameţeli, vedere dublă, dificultăţi în vorbire, somnolenţă şi diaree. Dacă aţi luat mai mult Gabapentin Arena decât v-a recomandat medicul dumneavoastră, anunţaţi-l imediat pe medicul dumneavoastră sau mergeţi la departamentul de urgenţă al celui mai apropiat spital. Luaţi cu dumneavoastră orice capsule rămase, flaconul şi cutia, pentru ca la spital să se poată identifica cu uşurinţă ce medicament aţi luat.
Dacă uitaţi să utilizaţi Gabapentin Arena
Dacă aţi uitat să luaţi o doză, luaţi-o imediat ce vă aduceţi aminte, cu excepţia cazului în care este momentul să luaţi următoarea doză. Nu luaţi o doză dublă pentru a compensa doza uitată.
Dacă încetaţi să utilizaţi Gabapentin Arena
Nu întrerupeţi administrarea de Gabapentin Arena, cu excepţia cazului în care medicul dumneavoastră v-a recomandat acest lucru. Dacă tratamentul dumneavoastră este întrerupt, acest lucru trebuie efectuat treptat, pe o perioadă de minimum o săptămână. Dacă întrerupeţi brusc administrarea de Gabapentin Arena sau opriţi utilizarea acestuia înainte ca medicul dumneavoastră să vă recomande acest lucru, există un risc crescut de apariţie a convulsiilor.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
4. Reacții adverse posibile
Ca toate medicamentele, Gabapentin Arena poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Adresaţi-vă imediat medicului dumneavoastră dacă după ce aţi luat acest medicament observaţi apariţia unuia dintre următoarele simptome, deoarece pot fi grave:
Reacţii severe la nivelul pielii, care necesită atenţie imediată – umflarea buzelor şi a feţei, iritaţie trecătoare la nivelul pielii şi înroşirea pielii, şi/sau căderea părului (acestea pot fi semne ale unei reacţii alergice grave);
Dureri persistente la nivelul stomacului, greaţă şi vărsături, deoarece acestea pot fi simptome de pancreatită acută (pancreas inflamat);
Gabapentin Arena poate să determine reacţii alergice grave sau ameninţătoare de viaţă care vă pot afecta pielea sau alte părţi ale corpului cum sunt ficatul sau celulele sângelui. Când apar astfel de reacţii, este posibil să aveţi sau nu erupţie trecătoare la nivelul pielii. Este posibil să fie necesară spitalizarea dumneavoastră sau să întrerupeţi tratamentul cu Gabapentin Arena. Adresaţi-vă medicului dumneavoastră dacă observaţi oricare dintre următoarele simptome:
erupţie trecătoare la nivelul pielii
urticarie
febră
umflare a glandelor care nu cedează
umflarea buzelor şi a limbii
îngălbenirea pielii şi a porţiunii albe a ochilor
învineţiri sau sângerări neobişnuite
oboseală sau slăbiciune severe
dureri musculare neaşteptate
infecţii frecvente
Aceste simptome pot fi primul semn al unei reacţii adverse grave. Trebuie să fiţi consultaţi de un medic care va decide dacă trebuie să luaţi în continuare Gabapentin Arena.
Dacă faceţi hemodializă, spuneţi medicului dumneavoastră în cazul când apar dureri musculare sau/şi slăbiciune.
Alte reacţii adverse includ:
Reacţii adverse foarte frecvente
(care afectează mai mult de 1 utilizator din 10)
Infecţii virale
Senzaţie de moleşeală, ameţeli, lipsă de coordonare
Stare de oboseală, febră
Reacţii adverse frecvente
(care afectează 1 până la 10 utilizatori din 100)
Pneumonie, infecţie respiratorie, infecţie a tractului urinar, inflamaţii ale urechii şi alte infecţii
Număr mic de celule albe în sânge
Anorexie, creşterea poftei de mâncare
Accese de mânie la adresa celorlalţi, confuzie, fluctuaţii ale dispoziţiei, depresie, anxietate, nervozitate, dificultate în gândire
Convulsii, mişcări spasmodice, dificultăţi în vorbire, pierderi de memorie, tremor, dificultate la adormire, dureri de cap, sensibilitate la nivelul pielii, atenuarea simţurilor (insensibilitate), dificultăţi de coordonare, mişcări necontrolate ale ochilor, reflexe crescute, scăzute sau absente
Vedere înceţoşată, vedere dublă
Vertij
Tensiune arterială mare, înroşire trecătoare a feţei şi gâtului sau dilatare a vaselor de sânge
Dificultăţi la respiraţie, bronşite, dureri în gât, tuse, senzaţie de uscăciune la nivelul nasului
Vărsături (stare de rău), greaţă (senzaţie de rău), probleme ale dinţilor, inflamaţia gingiilor, diaree, dureri de stomac, indigestie, constipaţie, uscăciune a gurii sau a gâtului, flatulenţă
Umflarea feţei, vânătăi, erupţie trecătoare pe piele, mâncărime, acnee
Dureri la nivelul articulaţiilor, dureri musculare, durere de spate, contracţii musculare
Dificultăţi de erecţie (impotenţă)
Umflarea picioarelor şi a mâinilor, dificultate la mers, slăbiciune, durere, stare generală de rău, simptome asemănătoare gripei
Scăderea numărului de celule albe din sânge, creştere în greutate
Rănire accidentală, fracturi, julituri
În plus, în cadrul studiilor clinice efectuate la copii au fost raportat frecvent comportament agresiv şi mişcări spasmodice.
Reacţii adverse mai puţin frecvente
(care afectează 1 până la 10 utilizatori din 1000):
Reacţii alergice cum este urticaria
Capacitate redusă de a se mişca
Bătăi rapide ale inimii
Umflături care pot implica faţa, trunchiul şi membrele
Rezultate anormale ale analizelor de sânge care sugerează probleme la nivelul ficatului.
După punerea pe piaţă, au fost raportate următoarele reacţii adverse:
Scăderea numărului plachetelor (celule implicate în coagularea sângelui)
Halucinaţii
Probleme cu mişcări anormale cum sunt contorsiuni, mişcări spasmodice şi rigiditate
Zgomote în urechi
Un grup de reacţii adverse care pot include umflarea nodulilor limfatici (mici umflături izolate crescute sub piele), febră, iritaţie trecătoare la nivelul pielii şi inflamaţia ficatului apărute concomitent
Îngălbenirea pielii şi a ochilor (icter), inflamaţia ficatului
Insuficienţă renală acută, incontinenţă
Creşterea ţesutului de la nivelul sânilor, mărirea sânilor
Reacţii adverse ca urmare a întreruperii bruşte a tratamentului cu gabapentină (anxietate, dificultăţi la adormire, senzaţie de rău, dureri, transpiraţie), durere în piept
Fluctuaţii ale concentraţiilor glucozei în sânge la pacienţii cu diabet zaharat.
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct prin intermediul sistemului naţional de raportare, ale cărui detalii sunt publicate pe web-site-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale
http://www.anm.ro/
. Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Gabapentin Arena
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.
Nu utilizaţi acest medicament după data de expirare înscrisă pe cutie după EXP.. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
Acest medicament nu necesită condiții speciale de păstrare.
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
Ce conţine Gabapentin Arena
Substanţa activă este gabapentina.
Gabapentin Arena 100 mg capsule
Fiecare capsulă conţine gabapentină 100 mg.
Gabapentin Arena 300 mg capsule
Fiecare capsulă conţine gabapentină 300 mg.
Gabapentin Arena 400 mg capsule
Fiecare capsulă conţine gabapentină 400 mg.
Celelalte componente sunt:
Gabapentin Arena 100 mg capsule
Conținutul capsulei:
lactoză monohidrat, amidon de porumb, talc;
cap verde deschis opac:
galben de quinolină (E 104), indigo carmin (E 132), dioxid de titan (E 171), gelatină;
corp ivoriu opac:
oxid galben de fer (E 172), dioxid de titan (E 171), gelatină
Gabapentin Arena 300 mg capsule
Continutul capsulei:
lactoză monohidrat, amidon de porumb, talc;
cap verde închis opac:
oxid galben de fer (E 172), indigo carmin (E 132), dioxid de titan (E 171), gelatină;
corp alb opac:
dioxid de titan (E 171), gelatină
Gabapentin Arena 400 mg capsule
Continutul capsulei:
lactoză monohidrat, amidon de porumb, talc;
cap verde închis opac:
oxid galben de fer (E 172), indigo carmin (E 132), dioxid de titan (E 171), gelatină;
corp alb opac:
dioxid de titan (E 171), gelatină
Cum arată Gabapentin Arena şi conţinutul ambalajului
Gabapentin Arena se prezintă sub formă de:
Gabapentin Arena 100 mg capsule
Capsule nr. 3 cu cap verde deschis opac și corp ivoriu opac; conținând pulbere de culoare albă până la aproape albă
Gabapentin Arena 300 mg capsule
Capsule nr. 0, cap verde închis opac și corp alb opac; conținând pulbere de culoare albă până la aproape albă
Gabapentin Arena 400 mg capsule
Capsule nr. 0, cap verde închis opac și corp alb opac; conținând pulbere de culoare albă până la aproape albă
Este disponibil în cutii cu 6 blistere din PVC-PVDC/Al, a câte 10 capsule fiecare.
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă
Arena Group S.A
Str Ştefan Mihăileanu, nr 31, sector 2, Bucureşti, cod 024022, România
Fabricantul
Arena Group S.A
54, Bd. Dunării, Voluntari, Ilfov, 077190, Romania
Pentru orice informaţii despre acest medicament, vă rugăm să contactaţi reprezentanţa locală a deţinătorului autorizaţiei de punere pe piaţă.
Acest prospect a fost aprobat în iunie 2019.
FAQs - Întrebări frecvente despre Gabapentin Arena
Cât timp trebuie să iau Gabapentin Arena?
Durata tratamentului cu Gabapentin Arena este stabilită strict de medicul dumneavoastră, în funcție de afecțiunea tratată (epilepsie sau durere neuropată) și de răspunsul individual la medicament. Este esențial să nu întrerupeți tratamentul brusc, deoarece acest lucru poate duce la reapariția convulsiilor sau la agravarea simptomelor. Orice modificare a dozei sau întrerupere se va face treptat, sub supraveghere medicală.
Ce ar trebui să fac dacă suspectez că am reacții adverse grave?
Dacă observați orice reacție adversă gravă, cum ar fi erupții cutanate severe, umflarea feței sau a gâtului, dificultăți de respirație, dureri abdominale persistente însoțite de greață și vărsături, sau gânduri de autovătămare, trebuie să contactați imediat medicul dumneavoastră sau să mergeți la cel mai apropiat spital. Acestea pot fi semne ale unei reacții alergice severe sau ale altor probleme grave de sănătate și necesită atenție medicală de urgență.
Pot consuma alcool în timp ce iau Gabapentin Arena?
Este, în general, recomandat să evitați consumul de alcool în timpul tratamentului cu Gabapentin Arena. Alcoolul poate amplifica reacțiile adverse ale medicamentului, cum ar fi amețelile, somnolența, dificultățile de coordonare și confuzia, crescând riscul de accidente și afectând negativ capacitatea de a judeca. Discutați întotdeauna cu medicul dumneavoastră despre consumul de alcool și alte medicamente.
Ce se întâmplă dacă uit să iau o doză de Gabapentin Arena?
Dacă uitați să luați o doză de Gabapentin Arena, luați-o imediat ce vă amintiți, cu excepția cazului în care este aproape timpul pentru următoarea doză. În acest caz, săriți doza uitată și continuați cu schema de tratament obișnuită. Nu luați niciodată o doză dublă pentru a compensa doza uitată, deoarece acest lucru poate crește riscul de reacții adverse.
Cum știu dacă doza mea de Gabapentin Arena este corectă sau necesită ajustare?
Doza corectă de Gabapentin Arena este cea care controlează eficient simptomele (convulsiile sau durerea) cu cele mai puține reacții adverse. Dacă observați că simptomele nu sunt bine controlate, că aveți reacții adverse supărătoare sau dacă starea dumneavoastră generală se schimbă (de exemplu, apar probleme renale), este important să discutați cu medicul dumneavoastră. El va putea evalua situația și va ajusta doza, dacă este necesar, pentru a optimiza beneficiile și a minimiza riscurile.