https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/ganciclovir-rompharm

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Ganciclovir Rompharm
Ganciclovir Rompharm conține substanța activă ganciclovir, un antiviral. Este utilizat pentru a trata afecțiuni produse de virusul citomegalovirus (CMV) la adulți și adolescenți cu vârsta de 12 ani sau peste, cu un sistem imunitar slăbit. De asemenea, previne infecția cu citomegalovirus (CMV) după transplant de organ sau în timpul chimioterapiei la adulți și copii de la naștere. Virusul CMV poate afecta diverse părți ale corpului, inclusiv retina, cauzând tulburări de vedere, și este deosebit de periculos pentru persoanele cu un sistem imunitar slăbit, cum ar fi cele cu SIDA sau care urmează chimioterapie/imunosupresoare.
Ce găsiți în acest prospect
Ce este Ganciclovir Rompharm și pentru ce se utilizează
Ce trebuie să știți înainte să utilizați Ganciclovir Rompharm
Cum să utilizați Ganciclovir Rompharm
Reacții adverse posibile
Cum se păstrează Ganciclovir Rompharm
Conținutul ambalajului și alte informații
1. Ce este Ganciclovir Rompharm și pentru ce se utilizează
Ce este Ganciclovir Rompharm
Ganciclovir Rompharm conţine substanţa activă ganciclovir. Aceasta aparţine unui grup de medicamente numite antivirale.
Pentru ce se utilizează Ganciclovir Rompharm
Ganciclovir Rompharm este utilizat pentru a trata afecțiuni produse de un virus numit citomegalovirus (CMV) la adulți și adolescenți cu vârsta de 12 ani sau peste, cu un sistem imunitar slăbit. De asemenea, este utilizat pentru a preveni infecția cu citomegalovirus (CMV) după o operație de transplant de organ sau în timpul chimioterapiei la adulți și copii de la naștere.
Virusul poate afecta orice parte a corpului. Aceste zone includ și partea din spate a ochiului, retina – aceasta înseamnă că virusul poate cauza tulburări de vedere.
Virusul poate afecta pe oricine, dar problemele deosebite apar în cazul persoanelor cu un sistem imunitar slăbit. În cazul acestor persoane, virusul CMV poate determina o boală gravă. Un sistem imunitar slăbit poate fi cauzat de alte boli (precum SIDA) sau de medicamente (precum chimioterapia sau imunosupresoarele).
2. Ce trebuie să știți înainte să utilizați Ganciclovir Rompharm
Nu utilizați Ganciclovir Rompharm dacă:
sunteți alergic la ganciclovir, valganciclovir sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la pct. 6).
alăptați (vezi pct. Alăptarea).
Nu utilizați Ganciclovir Rompharm dacă oricare dintre situațiile de mai sus este valabilă și în cazul dumneavoastră. Dacă nu sunteți sigur, discutați cu medicul dumneavoastră, farmacistul sau cu asistenta medicală înainte de a utiliza Ganciclovir Rompharm.
Atenționări și precauții
Înainte să utilizați Ganciclovir Rompharm, adresați-vă medicului dumneavoastră, farmacistului sau asistentei medicale dacă:
sunteți alergic la aciclovir, valaciclovir, penciclovir sau famciclovir – acestea sunt alte medicamente utilizate pentru tratamentul infecțiilor virale.
aveți un număr mic de celule albe, celule roșii sau trombocite în sânge – medicul dumneavoastră vă va efectua teste de sânge înainte de inițierea tratamentului și după tratament.
ați avut în trecut probleme cu numărul de celule din sânge, cauzate de administrarea unor medicamente.
aveți probleme la nivelul rinichilor – medicul dumneavoastră vă va administra o doză mai mică și va verifica numărul celulelor din sângele dumneavoastră mai des în timpul tratamentului.
efectuați radioterapie.
Dacă oricare dintre situațiile de mai sus este valabilă în cazul dumneavoastră (sau nu sunteți sigur), discutați cu medicul dumneavoastră, farmacistul sau asistenta medicală, înainte de a utiliza Ganciclovir Rompharm.
Urmărirea reacțiilor adverse
Ganciclovir Rompharm poate determina apariţia unor reacţii adverse grave pe care trebuie să i le comunicaţi imediat medicului dumneavoastră. Urmăriţi apariţia reacțiilor adverse grave descrise la pct. 4 și spuneți imediat medicului dumneavoastră în cazul în care observați oricare dintre acestea în timpul utilizării Ganciclovir Rompharm – medicul dumneavoastră vă poate indica să întrerupeţi administrarea de Ganciclovir Rompharm şi poate fi necesar să vi se administreze tratament medical de urgenţă.
Teste și verificări
În timpul tratamentului cu Ganciclovir Rompharm, medicul dumneavoastră vă va efectua în mod regulat teste de sânge, pentru a verifica dacă doza pe care o utilizați este cea corectă pentru dumneavoastră. În primele 2 săptămâni, aceste teste de sânge vor fi efectuate mai des. Ulterior, testele vor fi efectuate la intervale mai mari.
Copii și adolescenți
Există informații limitate cu privire la siguranța sau eficacitatea Ganciclovir Rompharm ca tratament pentru infecția cu CMV la copiii cu vârsta sub 12 ani. Sugarilor și nou-născuților cărora li se administrează Ganciclovir Rompharm pentru prevenirea infecției cu CMV, li se vor efectua regulat teste de sânge.
Ganciclovir Rompharm împreună cu alte medicamente
Spuneți medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luați, ați luat recent sau s-ar putea să luați orice alte medicamente.
În mod special, spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă utilizaţi oricare dintre următoarele medicamente:
imipenem/cilastatin – utilizate pentru tratamentul infecţiilor bacteriene,
pentamidină – utilizat pentru infecţiile produse de paraziţi sau infecții pulmonare,
flucitozină, amfotericină B – utilizate pentru tratamentul infecţiilor fungice,
trimetoprim, trimetoprim/sulfametoxazol, dapsonă – utilizate pentru tratamentul infecţiilor bacteriene,
probenecid – utilizat pentru tratamentul gutei,
micofenolat de mofetil, ciclosporină, tacrolimus – utilizate după o operaţie de transplant de organ,
vincristină, vinblastină, doxorubicină – utilizate pentru tratamentul cancerului,
hidroxiuree – utilizat pentru o afecțiune numită policitemie, anemie falciformă și cancer,
didanozină, stavudină, zidovudină, tenofovir sau orice alte medicamente utilizate pentru tratamentul infecției HIV,
adefovir sau orice alt medicament utilizat pentru tratamentul Hepatitei B.
Dacă oricare dintre situațiile de mai sus este valabilă în cazul dumneavoastră (sau nu sunteți sigur), discutați cu medicul dumneavoastră sau farmacistul înainte de a utiliza Ganciclovir Rompharm.
Sarcina, alăptarea și fertilitatea
Sarcina
Ganciclovir Rompharm nu trebuie utilizat de femeile gravide, cu excepţia cazului în care beneficiile pentru mamă sunt mai mari decât posibilele riscuri asupra fătului.
În cazul în care sunteţi gravidă sau credeţi că aţi putea fi gravidă, nu utilizaţi acest medicament, decât în cazul în care medicul dumneavoastră vă spune să faceţi acest lucru. Acest lucru este necesar deoarece Ganciclovir Rompharm poate afecta fătul.
Contracepție
Nu trebuie să rămâneți gravidă pe durata perioadei de tratament cu acest medicament. Acest lucru este necesar deoarece medicamentul poate afecta fătul.
Femei
Dacă sunteți femeie și este posibil să rămâneți gravidă – utilizați metode contraceptive pe durata utilizării Ganciclovir Rompharm.
Faceți acest lucru și timp de cel puțin 30 zile după întrerupea administrării de Ganciclovir Rompharm.
Bărbați
Dacă sunteţi bărbat şi partenera dumneavoastră ar putea rămâne gravidă – utilizaţi o metodă de contracepţie de tip barieră (cum este prezervativul) pe durata utilizării Ganciclovir Rompharm. Faceţi acest lucru şi timp de cel puţin 90 zile după întreruperea administrării de Ganciclovir Rompharm.
În cazul în care partenera dumneavoastră rămâne gravidă pe durata utilizării Ganciclovir Rompharm, adresați-vă imediat medicului dumneavoastră.
Alăptarea
Nu utilizaţi Ganciclovir Rompharm în cazul în care alăptaţi. În cazul în care medicul dumneavoastră vă recomandă să începeţi să utilizaţi Ganciclovir Rompharm, trebuie să opriţi alăptarea înainte de a începe să luați medicamentul. Acest lucru este necesar deoarece Ganciclovir Rompharm poate trece în laptele matern.
Fertilitatea
Ganciclovir Rompharm poate afecta fertilitatea. Ganciclovir Rompharm poate împiedica temporar sau permanent producerea de spermatozoizi la bărbaţi. Dacă intenţionaţi să aveţi un copil, adresați-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului înainte de a utiliza Ganciclovir Rompharm.
Conducerea vehiculelor și folosirea utilajelor
În timpul utilizării Ganciclovir Rompharm este posibil să vă simţiţi somnoros, ameţit, confuz sau să prezentați tremurături sau puteţi să vă pierdeţi echilibrul sau să aveți convulsii. Dacă aceste lucruri se întâmplă, nu conduceţi vehicule şi nu folosiţi utilaje.
Ganciclovir Rompharm conține sodiu
Acest medicament conține 45 mg sodiu (componenta principală a sării de bucătărie/sare de masă) în fiecare flacon de 500 mg. Aceasta este echivalentă cu 2,15% din doza maximă zilnică recomandată de sodiu pentru un adult.
3. Cum să utilizați Ganciclovir Rompharm
Utilizați întotdeauna acest medicament exact așa cum v-a spus medicul dumneavoastră sau farmacistul. Discutați cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteți sigur.
Utilizarea acestui medicament
Ganciclovir Rompharm vă va fi administrat de către un medic sau de o asistentă medicală. Acesta vi se va administra într-o venă, printr-un tub. Aceasta se numeşte perfuzie intravenoasă, iar administrarea durează de obicei o oră.
Doza de Ganciclovir Rompharm variază de la un pacient la altul. Medicul va calcula doza de care aveţi nevoie. Aceasta va depinde de:
greutatea dumneavoastră (la copii poate fi luată în calcul și înălțimea lor)
vârsta dumneavoastră
cât de bine vă funcţionează rinichii
numărul de celule din sângele dumneavoastră
motivul pentru care utilizaţi acest medicament.
De asemenea, frecvenţa administrării Ganciclovir Rompharm şi durata tratamentului variază.
De obicei, tratamentul se iniţiază prin administrarea unei perfuzii o dată sau de două ori pe zi.
Dacă vi se administrează două perfuzii pe zi, acestea se vor administra timp de până la 21 de zile.
După aceea, medicul vă poate prescrie o perfuzie pe zi.
Persoanele cu probleme la nivelul rinichilor sau sângelui
În cazul în care aveţi probleme la nivelul rinichilor sau sângelui, medicul dumneavoastră vă poate administra o doză mai mică de Ganciclovir Rompharm şi vă poate verifica mai des numărul de celule din sânge pe durata tratamentului.
Dacă utilizați mai mult Ganciclovir Rompharm decât trebuie
Dacă vi s-a administrat mai mult Ganciclovir Rompharm decât trebuie, discutaţi cu medicul dumneavoastră sau mergeţi la spital imediat. Dacă vi s-a administrat prea mult, este posibil să aveţi următoarele simptome:
durere de stomac, diaree sau vărsături
tremurături sau convulsii
sânge în urină
probleme la nivelul rinichilor sau ficatului
modificări ale numărului de celule din sânge.
Dacă încetați să utilizați Ganciclovir Rompharm
Nu încetaţi să utilizaţi Ganciclovir Rompharm fără a vă adresa în prealabil medicului dumneavoastră.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresaţi-vă medicului dumneavoastră, farmacistului sau asistentei medicale.
4. Reacții adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacții adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele. Următoarele reacții adverse pot apărea cu acest medicament:
Reacţii adverse grave
Spuneţi imediat medicului dumneavoastră dacă observaţi oricare din următoarele reacţii adverse grave – medicul dumneavoastră poate decide încetarea administrării de Ganciclovir Rompharm şi este posibil să aveţi nevoie de tratament medical de urgenţă:
Foarte frecvente: pot afecta mai mult de 1 din 10 persoane
număr scăzut de globule albe în sânge – cu semne de infecţie precum durere în gât, ulcerație la nivelul gurii sau febră;
număr scăzut de globule roşii în sânge – semnele includ senzaţie de scurtare a respiraţiei sau de oboseală, palpitaţii sau piele palidă.
Frecvente: pot afecta până la 1 din 10 persoane
septicemie (sepsis) – semnele includ febra, frisoane, palpitații, confuzie și vorbire incoerentă;
număr scăzut de trombocite – semnele includ sângerare sau vânătăi ce apar mai ușor decât de obicei, sânge în urină sau materii fecale sau sângerare din gingii, sângerarea poate fi severă;
număr foarte scăzut de celule sanguine;
pancreatită – semnele sunt durere severă la nivelul stomacului care se extinde către spate;
convulsii.
Mai puțin frecvente: pot afecta până la 1 din 100 persoane
incapacitate a măduvei osoase de a produce celule sanguine;
halucinații – auziți sau vedeți lucruri care nu sunt reale;
gânduri sau sentimente anormale, pierderea contactului cu realitatea;
insuficiență a funcției renale.
Rare: pot afecta până la 1 din 1000 persoane
reacție alergică – semnele pot include înroșire a pielii însoțită de mâncărimi, umflare a gâtului, feței, buzelor sau gurii, dificultăți la înghițire sau la respirație.
Spuneți imediat medicului dumneavoastră dacă observați oricare dintre reacțiile adverse de mai sus.
Alte reacții adverse
Spuneți medicului dumneavoastră, farmacistului sau asistentei medicale dacă observați oricare dintre următoarele reacții adverse:
Foarte frecvente: pot afecta mai mult de 1 din 10 persoane
leziuni în gură sau afte;
infecții ale tractului respirator superior (de exemplu, sinuzite, amigdalită);
pierderea poftei de mâncare;
durere de cap;
tuse;
senzație de scurtare a respirației;
diaree;
stare de rău;
durere abdominală;
eczeme;
senzație de oboseală;
febră.
Frecvente: pot afecta până la 1 din 10 persoane
manifestări asemănătoare gripei;
infecție urinară – semnele includ febră, urinare mai frecventă, durere la urinare;
infecție bacteriană a pielii și a țesuturilor de sub piele;
reacție alergică ușoară – semnele includ înroșire, însoțită de mâncărimi;
pierdere în greutate;
stare depresivă, anxietate sau confuzie;
probleme cu somnul;
senzație de slăbiciune la nivelul mâinilor sau picioarelor, ceea ce vă poate afecta echilibrul;
modificări ale senzației de atingere, furnicături, senzație de gâdilare, senzație de înțepătură sau arsură;
modificări ale gustului;
frisoane;
inflamație la nivelul ochilor (conjunctivită), durere oculară sau probleme de vedere;
durere la nivelul urechii;
presiune arterială mică, care vă poate face să prezentați stări de amețeală sau leșin;
probleme la înghițire;
constipație, flatulență, indigestie, dureri de stomac, balonare;
ulcerații la nivelul gurii;
rezultate anormale ale testelor de laborator care investighează funcția ficatului și rinichilor;
transpirații nocturne;
mâncărime, erupție pe piele;
cădere a părului;
dureri la nivelul spatelui, dureri musculare sau articulare, spasme musculare;
senzație de amețeală, slăbiciune sau stare generală de rău;
reacție a pielii la locul în care medicamentul a fost injectat – precum inflamație, durere și umflare.
Mai puțin frecvente: pot afecta până la 1 din 100 persoane
agitație;
tremor, tremurături;
surditate;
bătăi neregulate ale inimii;
urticarie, piele uscată;
sânge în urină;
infertilitate la bărbați – vezi pct. ⹂Fertilitatea”
durere în piept.
Reacții adverse la copii și adolescenți
Este posibil să apară o scădere a numărului de globule albe, în special la nou-născuți și sugari.
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct prin intermediul sistemului naţional de raportare, ale cărui detalii sunt publicate pe web-site-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale
http://www.anm.ro/
.
Agenţia Naţională a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România.
Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1
Bucuresti 011478 - RO
Tel: + 4 0757 117 259
Fax: +4 0213 163 497
e-mail:
adr@anm.ro
.
Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Ganciclovir Rompharm
Nu lăsați acest medicament la vederea și îndemâna copiilor.
Pulbere în ambalajul destinat comercializării:
nu necesită condiţii speciale de păstrare.
A nu utiliza după data de expirare înscrisă pe ambalaj după EXP. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
După reconstituire:
Stabilitatea chimică şi fizică în timpul utilizării a fost demonstrată pentru medicamentul reconstituit pentru 12 ore, la 25°C, după dizolvarea cu apă pentru preparate injectabile. A nu se păstra la frigider sau congela.
Din punct de vedere microbiologic, soluţia reconstituită trebuie utilizată imediat. În cazul în care nu este utilizată imediat, perioada de valabilitate în timpul utilizării şi condiţiile de păstrare de dinainte de utilizare sunt responsabilitatea utilizatorului.
După diluare în soluţii perfuzabile (clorură de sodiu 0,9%, glucoză 5%, soluţie injectabilă Ringer sau Ringer Lactat):
Stabilitatea chimică şi fizică în timpul utilizării a fost demonstrată pentru un interval de 24 ore la 2°C – 8°C (a nu se congela).
Din punct de vedere microbiologic, soluţia perfuzabilă de Ganciclovir Rompharm trebuie utilizată imediat. În cazul în care nu este utilizată imediat, perioada de valabilitate în timpul utilizării şi condiţiile de păstrare de dinainte de utilizare revin în răspunderea utilizatorului şi nu trebuie să depăşească 24 ore, la 2°C - 8°C, exceptând cazul în care reconstituirea şi diluarea au avut loc în condiţii controlate şi aseptice validate.
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conținutul ambalajului și alte informații
Ce conține Ganciclovir Rompharm
Substanţa activă este ganciclovir. Fiecare flacon din sticlă conţine ganciclovir 500 mg. După reconstituirea pulberii, 1 ml soluţie conţine ganciclovir 50 mg.
Celălalt component este hidroxid de sodiu (pentru ajustarea pH-ului).
Cum arată Ganciclovir Rompharm și conținutul ambalajului
Ganciclovir Rompharm este o pulbere pentru concentrat pentru soluție perfuzabilă, de culoare albă până la aproape albă, furnizată într-un flacon tip I din sticlă, cu dop gri din cauciuc bromobutilic și cu sistem de închidere din aluminiu cu capsă albă detașabilă.
Soluțiile reconstituite de Ganciclovir Rompharm au o culoare care poate varia de la incolor până la galben deschis.
Flacoanele de Ganciclovir Rompharm sunt disponibile în cutii cu 1 sau 5.
Este posibil ca nu toate mărimile de ambalaj să fie comercializate.
Deținătorul autorizației de punere pe piață și fabricantul
S.C. Rompharm Company S.R.L.
Str. Eroilor, nr.1A, Otopeni 075100, Jud. Ilfov
România
Acest medicament este autorizat în Statele Membre ale Spațiului Economic European sub următoarele denumiri comerciale:
Bulgaria: Ганцикловир Ромфарм 500 mg прах за концентрат за инфузионен разтвор
Ungaria: Ganciclovir Rompharm 500 mg por oldatos infúzióhoz való koncentrátumhoz
România: Ganciclovir Rompharm 500 mg pulbere pentru concentrat pentru soluție perfuzabilă
Acest prospect a fost revizuit în Octombrie 2021.
Alte surse de informații
Informaţii detaliate privind acest medicament sunt disponibile pe web-site-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România
http://www.anm.ro/
Următoarele informații sunt destinate numai profesioniștilor din domeniul sănătății:
Vă rugăm să consultaţi Rezumatul Caracteristicilor Produsului pentru informaţii complete privind prescrierea.
Mod de administrare
Atenție:
Ganciclovir trebuie administrat sub formă de perfuzie intravenoasă, cu durata de 1 oră, la o concentraţie care să nu depăşească 10 mg/ml. Nu se administrează prin injectare intravenoasă rapidă sau în bolus, deoarece valorile concentraţiilor plasmatice mari rezultate pot creşte toxicitatea ganciclovirului.
Nu se administrează prin injectare intramusculară sau subcutanată, deoarece aceasta poate determina iritația severă a țesutului, din cauza pH-ului ridicat (~11) al soluției de ganciclovir.
Nu trebuie depășite dozele, frecvența de administrare și viteza de perfuzare recomandate.
Ganciclovir Rompharm este o pulbere pentru soluție perfuzabilă. După reconstituire, Ganciclovir Rompharm este o soluție incoloră până la ușor gălbuie, practic lipsită de particule vizibile.
Perfuzia trebuie administrată într-o venă cu flux sanguin corespunzător, de preferabil printr-o canulă de plastic.
Este necesară atenție în cazul manipulării Ganciclovir Rompharm.
Deoarece Ganciclovir Rompharm este considerat a fi potenţial teratogen şi carcinogen la om, trebuie manipulat cu atenţie. A se evita inhalarea sau contactul direct al pulberii din flacoane sau contactul direct al soluţiei reconstituite cu pielea sau mucoasele. Soluţiile de Ganciclovir Rompharm sunt alcaline (pH ~ 11). Dacă are loc acest contact, spălaţi-vă bine cu apă şi săpun, clătiţi bine ochii cu apă plată.
Prepararea concentratului reconstituit
Tehnica aseptică trebuie utilizată pe durata întregului proces de reconstituire a pulberii Ganciclovir Rompharm.
Capacul detaşabil trebuie îndepărtat pentru a expune părţile centrale ale dopului din cauciuc. Extrageţi 10 ml de apă pentru preparate injectabile într-o seringă, apoi injectaţi uşor în flacon prin centrul dopului din cauciuc, orientând acul către peretele flaconului. Nu utilizaţi apă pentru preparate injectabile cu proprietăţi bacteriostatice care conţine parabeni (para-hidroxibenzoaţi), deoarece aceştia sunt incompatibili cu Ganciclovir Rompharm.
Flaconul trebuie rotit uşor pentru a asigura umezirea completă a medicamentului.
Flaconul trebuie rotit/învârtit uşor timp de câteva minute pentru a obţine o soluţie reconstituită limpede.
Soluţia reconstituită trebuie verificată cu atenţie pentru a vă asigura că medicamentul este complet dizolvat şi, practic, nu conţine particule vizibile înainte de diluarea cu un solvent compatibil. Soluţiile reconstituite de Ganciclovir Rompharm au o culoare care poate varia de la incolor la galben deschis.
Prepararea soluţiei diluate finale pentru perfuzie
În funcţie de greutatea pacientului, trebuie extras din flacon un volum corespunzător cu ajutorul unei seringi, şi ulterior diluat într-o soluţie perfuzabilă adecvată. Adăugaţi un volum de 100 ml de solvent în soluţia reconstituită. Nu se recomandă concentraţii ale perfuziei mai mari de 10 mg/ml.
Clorura de sodiu 0,9%, glucoză 5%, soluţiile Ringer sau soluţiile Ringer lactat sunt determinate a fi compatibile din punct de vedere fizic sau chimic cu Ganciclovir Rompharm.
Ganciclovir Rompharm nu trebuie amestecat cu alte medicamente administrate intravenos.
Soluţia diluată trebuie perfuzată apoi intravenos în decurs de 1 oră. A nu se administra prin injecţie intramusculară sau subcutanată, întrucât aceasta ar putea duce la iritația severă a ţesutului din cauza pH-ului crescut (~11) al soluţiei de ganciclovir.
Eliminare
Numai pentru utilizare unică. Orice medicament neutilizat sau material rezidual trebuie eliminat în conformitate cu reglementările locale.
FAQs - Întrebări frecvente despre Ganciclovir Rompharm
Cine poate administra Ganciclovir Rompharm?
Ganciclovir Rompharm este un medicament care se administrează intravenos și necesită supraveghere medicală. Prin urmare, va fi administrat de către un medic sau o asistentă medicală specializată în mediul clinic, cum ar fi un spital sau o clinică.
Cât durează o perfuzie cu Ganciclovir Rompharm?
De obicei, o singură perfuzie cu Ganciclovir Rompharm durează aproximativ o oră. Durata totală a tratamentului și frecvența perfuziilor vor fi stabilite de medicul dumneavoastră, în funcție de afecțiunea tratată și răspunsul organismului.
Pot opri tratamentul cu Ganciclovir Rompharm dacă mă simt mai bine?
Nu, este esențial să nu întrerupeți tratamentul cu Ganciclovir Rompharm fără a discuta în prealabil cu medicul dumneavoastră. Întreruperea prematură a tratamentului poate duce la recidiva infecției sau la dezvoltarea rezistenței virusului la medicament. Urmați întotdeauna schema completă de tratament prescrisă.
Ce teste medicale sunt necesare în timpul tratamentului cu Ganciclovir Rompharm?
Pe parcursul tratamentului cu Ganciclovir Rompharm, medicul dumneavoastră vă va solicita regulat analize de sânge. Acestea sunt cruciale pentru a monitoriza numărul de celule sanguine (globule albe, globule roșii, trombocite) și funcția renală, ajustând doza dacă este necesar și depistând din timp eventualele reacții adverse.
Ce trebuie să fac dacă uit o doză de Ganciclovir Rompharm?
Deoarece Ganciclovir Rompharm este administrat în mediul clinic, este puțin probabil să uitați o doză. Cu toate acestea, dacă aveți nelămuriri sau credeți că o doză a fost omisă, trebuie să contactați imediat personalul medical responsabil cu administrarea tratamentului pentru a primi instrucțiuni precise.