https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/gaviscon-mentol-orala-prospect-medical

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Gaviscon Mentol suspensie orală
Gaviscon Mentol suspensie orală este un medicament din grupa „supresorilor ai refluxului”. Acesta acționează prin formarea unui strat protector peste conținutul stomacului timp de până la 4 ore, prevenind astfel acidul gastric să ajungă în esofag, unde provoacă durere și disconfort. Este utilizat pentru tratamentul simptomelor refluxului gastro-esofagian, incluzând regurgitația acidă, senzația de arsură în capul pieptului și indigestia, care pot apărea după mese, în timpul sarcinii sau în cazul esofagitei de reflux.
Chiar dacă Gaviscon Mentol suspensie orală este disponibil fără prescripție medicală, consultați întotdeauna un medic sau un farmacist înainte de utilizare.
Citiţi cu atenţie şi în întregime acest prospect, deoarece el conţine informaţii importante pentru dumneavoastră.
Acest medicament este disponibil fără prescripţie medicală. Cu toate acestea, este necesar să luaţi acest medicament cu atenţie, pentru a obţine cele mai bune rezultate.
Păstraţi acest prospect. S-ar putea să fie necesar să-l recitiţi.
Întrebaţi farmacistul dacă aveţi nevoie de mai multe informaţii sau sfaturi.
Trebuie să vă prezentaţi la medic dacă simptomele dumneavoastră se înrăutăţesc sau nu se îmbunătăţesc după 7 zile.
Dacă manifestați orice reacţii adverse adresați-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice reacții adverse nemenționate în acest prospect. Vezi pct.4.
Ce găsiţi în acest prospect:
Ce este Gaviscon Mentol suspensie orală şi pentru ce se utilizează
Ce trebuie să știți înainte să luaţi Gaviscon Mentol suspensie orală
Cum să luaţi Gaviscon Mentol suspensie orală
Reacţii adverse posibile
Cum se păstrează Gaviscon Mentol suspensie orală
Conținutul ambalajului și alte informații
1. Ce este Gaviscon Mentol suspensie orală şi pentru ce se utilizează
Gaviscon Mentol suspensie orală aparţine unui grup de medicamente numite „supresori ai refluxului”, care formează un strat protector peste conţinutul stomacului pentru până la 4 ore, împiedicând acidul gastric să părăsească stomacul, unde acţionează, şi să pătrundă în esofag, unde provoacă durere şi disconfort.
Acest medicament este utilizat pentru tratamentul simptomelor refluxului gastro-esofagian, cum sunt regurgitaţia acidă, senzaţia de arsură în capul pieptului şi indigestia (legate de reflux) care apar, de exemplu, după mese sau în timpul sarcinii sau la pacienţii cu simptome asociate esofagitei de reflux.
2. Ce trebuie să știți înainte să luaţi Gaviscon Mentol suspensie orală
Nu luaţi Gaviscon Mentol suspensie orală
dacă ştiţi că sunteţi alergic (hipersensibil) la oricare dintre componentele Gaviscon Mentol suspensie orală, deoarece foarte rar au apărut dificultăţi în respiraţie şi erupţii trecătoare pe piele (pentru lista completă vezi informaţiile suplimentare).
Aveţi grijă deosebită când utilizaţi Gaviscon Mentol suspensie orală
Acest medicament conţine sodiu (143 mg per 10 ml) şi calciu (64 mg per 10 ml). Doza maximă zilnică recomandată din acest medicament conține 1140 mg sodiu (componenta principală stabilă/sarea de masă). Aceasta este echivalentă cu 57% din maximul zilnic recomandat pentru un adult.
Dacă medicul nu v-a recomandat altfel, Gaviscon Mentol suspensie orală este indicat pentru tratamentul de scurtă durată. Spuneți medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă aveți nevoie de Gaviscon Mentol suspensie orală zilnic, pentru o perioadă lungă de timp, sau în mod regulat, în special dacă v-a fost recomandat să urmați o dietă cu conținut scăzut de sodiu.
Vă rugăm adresaţi-vă medicului dumneavoastră privind concentraţiile acestor săruri şi dacă aveți sau aţi avut vreo afecţiune semnificativă la nivelul rinichilor sau inimii, deoarece anumite săruri pot avea un efect asupra acestor afecţiuni.
Adresaţi-vă medicului dumneavoastră dacă simptomele persistă după 7 zile de utilizare.
Gaviscon Mentol suspensie orală împreună cu alte medicamente
Nu luaţi acest medicament în decurs de două ore de la administrarea altor medicamente pe cale orală, deoarece acesta poate interfera cu efectul anumitor medicamente.
Vă rugăm să spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luaţi sau aţi luat recent orice alte medicamente, inclusiv dintre cele eliberate fără prescripţie medicală.
Sarcina şi alăptarea
Puteţi lua acest medicament dacă sunteţi gravidă sau alăptaţi.
Informaţii importante privind unele componente ale Gaviscon Mentol suspensie orală
Acest medicament conţine parahidroxibenzoat de metil (E 218) şi parahidroxibenzoat de propil (E 216) care pot provoca reacţii alergice (chiar întârziate).
3. Cum să luaţi Gaviscon Mentol suspensie orală
Pentru administrare orală.
Agitaţi bine înainte de utilizare.
Adulţi, inclusiv vârstnici, şi copii cu vârsta de 12 ani şi mai mari:
10-20 ml după mese şi la culcare (maxim de patru ori pe zi).
Copii cu vârsta sub 12 ani:
trebuie administrat numai la sfatul medicului.
Dacă luaţi mai mult Gaviscon Mentol suspensie orală decât trebuie
Dacă luaţi prea mult din acest medicament, este puţin probabil să vă facă rău. Cu toate acestea, vă puteţi simţi balonat și puteți experimenta un oarecare disconfort abdominal. Adresaţi-vă medicului dumneavoastră dacă acest simptom nu dispare.
Dacă uitaţi să luaţi Gaviscon Mentol suspensie orală
Dacă aţi uitat să luaţi o doză, nu este necesar să luaţi o doză dublă data viitoare, ci continuaţi să luaţi doza obişnuită la momentul potrivit.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, Gaviscon Mentol suspensie orală poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Dacă apar aceste reacţii adverse, opriţi administrarea acestui medicament şi adresaţi-vă imediat medicului dumneavoastră. Foarte rar (mai puţin de 1 din 10000), există şanse de apariţie a unei reacţii alergice la componente. Simptomele acesteia pot include erupţie trecătoare pe piele, mâncărime, dificultate în respiraţie, ameţeli sau umflare a feţei, buzelor, limbii sau gâtului.
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct prin intermediul sistemului naţional de raportare, ale cărui detalii sunt publicate pe web-site-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România
http://www.anm.ro/
.
Agenția Națională a Medicamentului și a Dispozitivelor Medicale din România
Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1
București 011478- RO
e-mail:
adr@anm.ro
Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Gaviscon Mentol suspensie orală
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor. Nu utilizaţi acest medicament după data de expirare înscrisă pe etichetă după EXP. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
A nu se păstra la temperaturi peste 30°C. A nu se păstra la frigider sau congela.
Înainte de prima utilizare, verificaţi ca sigiliul de pe capac să nu fie distrus.
MEDICAMENTELE EXPIRATE ȘI/SAU NEUTILIZATE TREBUIE RETURNATE LA SPITALE PUBLICE SAU PRIVATE.
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conținutul ambalajului și alte informații
Ce conţine Gaviscon Mentol suspensie orală
Fiecare 10 ml de suspensie orală conţine alginat de sodiu 500 mg, hidrogenocarbonat de sodiu 267 mg şi carbonat de calciu 160 mg ca substanţe active.
Celelalte componente sunt carbomer 974 P, parahidroxibenzoat de metil (E 218) şi parahidroxibenzoat de propil (E 216), zaharină sodică, hidroxid de sodiu, ulei de mentă şi apă purificată. Acest medicament nu conţine zahăr sau gluten.
Cum arată Gaviscon Mentol suspensie orală şi conţinutul ambalajului
Gaviscon Mentol suspensie orală este o suspensie de culoare aproape albă, cu miros şi aromă de mentă.
Gaviscon Mentol suspensie orală este disponibil în flacoane a 100, 150, 200, 250, 300, 500 sau 600 ml.
Este posibil ca nu toate mărimile de ambalaj să fie comercializate.
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă şi fabricantul
Deținătorul autorizației de punere pe piață
Reckitt Benckiser (România) S.R.L.
Bulevardul Iancu de Hunedoara, Nr. 48, Clădirea Crystal Tower
Etaj 11, Sector 1, București, România
Fabricantul
RB NL Brands B.V.
Schiphol Boulevard 207, 1118 BH Schiphol, Țările de Jos
Acest medicament este autorizat în Statele Membre ale Spaţiului Economic European sub următoarele denumiri comerciale:
Austria
Gaviscon Liquid Mint Suspension zum Einnehmen
Bulgaria
ГАВИСКОН МЕНТА ЛИКВИД 500 mg/10 ml + 267 mg/10ml + 160 mg/10 ml перорална суспензия
Danemarca
Galieve Cool Mint
Finlanda
Galieve Mint oraalisuspensio
Germania
Gaviscon Liquid Mint 500 mg /267 mg /160 mg Suspension zum Einnehmen
Islanda
Galieve Cool Mint, mixtúra, dreifa
Marea Britanie
Gaviscon Cool Mint Liquid
Norvegia
Galieve mikstur, suspensjon, med peppermyntesmak
Polonia
Gaviscon o smaku mięty
România
Gaviscon Mentol suspensie orală
Slovacia
Gaviscon Cool Mint Perorálna suspenzia
Slovenia
Gaviscon z okusom mentola 50,0 mg/26,7 mg/16,0 mg v 1 ml peroralna suspenzija
Suedia
Galieve Mint oral suspension
Ungaria
Gaviscon menta ízű belsőleges szuszpenzió
Acest prospect a fost revizuit în Martie 2025.
FAQs - Întrebări frecvente despre Gaviscon Mentol suspensie orală
Cât de des pot lua Gaviscon Mentol suspensie orală?
De obicei, se administrează după mese și la culcare. Este important să nu depășiți doza maximă recomandată pe zi și să consultați prospectul sau farmacistul pentru instrucțiuni specifice de dozare.
Pot lua Gaviscon Mentol suspensie orală dacă sunt însărcinată?
Da, conform prospectului, acest medicament poate fi luat în timpul sarcinii sau alăptării. Cu toate acestea, este întotdeauna recomandat să discutați cu medicul dumneavoastră înainte de a lua orice medicament în timpul sarcinii.
Ce ar trebui să fac dacă simptomele mele nu se ameliorează după ce am luat Gaviscon Mentol?
Dacă simptomele persistă sau se înrăutățesc după 7 zile de utilizare, este esențial să vă adresați medicului dumneavoastră pentru o evaluare și sfaturi suplimentare.
Există interacțiuni cu alte medicamente pe care ar trebui să le cunosc?
Este important să nu luați Gaviscon Mentol în decurs de două ore de la administrarea altor medicamente pe cale orală, deoarece poate interfera cu absorbția acestora. Informați-vă medicul sau farmacistul despre toate medicamentele pe care le luați.
Ce trebuie să știu despre păstrarea Gaviscon Mentol suspensie orală?
Păstrați medicamentul la temperaturi sub 30°C, ferit de îngheț și nu în frigider. Asigurați-vă că este la îndemâna copiilor și verificați întotdeauna data de expirare înainte de utilizare.