https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/gaviscon-prospect-medical

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Gaviscon cu Aromă de Căpșuni comprimate masticabile este un medicament supresor al refluxului. Acționează prin formarea unui strat protector deasupra conținutului stomacului, prevenind astfel acidul gastric să urce în esofag. Acest mecanism ajută la tratamentul simptomelor refluxului gastro-esofagian, cum ar fi: regurgitația acidă, senzația de arsură în capul pieptului (arsuri la stomac), indigestia (legată de reflux). Gaviscon este eficient pentru simptomele care apar după mese, în timpul sarcinii și la pacienții cu esofagită.
Chiar dacă
Gaviscon
este disponibil fără rețetă, consultă întotdeauna medicul sau farmacistul înainte de utilizare.
Prospect: informaţii pentru utilizator Gaviscon cu aromă de căpşuni comprimate masticabile
Alginat de sodiu /Hidrogenocarbonat de sodiu/Carbonat de calciu
Vă rugăm să citiţi cu atenţie şi în întregime acest prospect înainte de a lua acest medicament, deoarece el conţine informaţii importante pentru dumneavoastră.
Păstraţi acest prospect. S-ar putea să fie necesar să-l recitiţi.
Întrebaţi farmacistul dacă aveţi nevoie de mai multe informaţii sau sfaturi.
Dacă manifestați orice reacţii adverse adresați-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice reacții adverse nemenționate în acest prospect. Vezi pct. 4.
Trebuie să vă prezentaţi la medic dacă simptomele dumneavoastră se înrăutăţesc sau nu se îmbunătăţesc după 7 zile.
În acest prospect găsiţi:
Ce este Gaviscon cu aromă de căpşuni comprimate masticabile şi pentru ce se utilizează
Ce trebuie să știți înainte să luaţi Gaviscon cu aromă de căpşuni comprimate masticabile
Cum să luaţi Gaviscon cu aromă de căpşuni comprimate masticabile
Reacţii adverse posibile
Cum se păstrează acest medicament
Conținutul ambalajului și alte informații
1. Ce este Gaviscon cu aromă de căpşuni comprimate masticabile şi pentru ce se utilizează
Gaviscon cu aromă de căpşuni comprimate masticabile aparţine unui grup de medicamente numite "supresori ai refluxului", care formează un strat protector deasupra conţinutului stomacului care împiedică acidul gastric să părăsească stomacul şi să pătrundă în esofag, cauzând astfel senzaţia de arsură şi de disconfort.
Gaviscon cu aromă de căpşuni comprimate masticabile se utilizează pentru tratamentul simptomelor refluxului gastro-esofagian, cum sunt regurgitaţia acidă, senzaţia de arsură în capul pieptului şi indigestia (legate de reflux) care pot apărea, de exemplu, după mese sau în timpul sarcinii şi la pacienţii cu simptome asociate esofagitei.
Trebuie să vă prezentaţi la medic dacă simptomele dumneavoastră se înrăutăţesc sau nu se îmbunătăţesc după 7 zile.
2. Ce trebuie să știți înainte să luaţi Gaviscon cu aromă de căpşuni comprimate masticabile
Nu luaţi acest medicament dacă:
ştiţi că sunteţi alergic la oricare dintre componente, deoarece foarte rar au apărut dificultăţi în respiraţie şi erupţii trecătoare pe piele (vezi pct. 6 pentru lista completă).
Atenționări și precauții
Acest medicament conţine 11,08 mmol sodiu (254,84 mg) şi 3,2 mmol calciu per doză de patru comprimate. Doza maximă zilnică recomandată din acest medicament conține 1019,36 mg sodiu (componenta principală stabilă/sare de masă). Aceasta este echivalentă cu 50,9% din doza maximă zilnică recomandată de sodiu pentru un adult.
Dacă medicul nu v-a recomandat altfel, Gaviscon cu aromă de căpșuni comprimate masticabile este indicat pentru tratamentul de scurtă durată. Spuneți medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă aveți nevoie zilnic de Gaviscon cu aromă de căpșuni comprimate masticabile pentru o perioadă lungă de timp sau în mod regulat, în special dacă v-a fost recomandat să urmați o dietă cu conținut scăzut de sodiu.
Vă rugăm de asemenea adresaţi-vă medicului dumneavoastră privind conținutul de sare din dietă dacă aveți sau aţi avut o afecţiune semnificativă la nivelul rinichilor sau inimii, deoarece anumite săruri pot avea un efect asupra acestor afecţiuni.
Acest medicament conține 8,8 mg aspartam per comprimat. Acest medicament este îndulcit cu aspartam, o sursă de fenilalanină. Le poate face rău persoanelor cu fenilcetonurie (PKU), o afecțiune genetică rară, în care fenilalanina se acumulează în corp pentru că organismul nu o poate elimina în mod corespunzător.
Dacă vi s-a spus de către medicul dumneavoastră că aveți intoleranță la unele zaharuri, adresați-vă acestuia înainte de a lua acest medicament.
Utilizarea altor medicamente:
Nu luaţi acest medicament în decurs de două ore de la administrarea altor medicamente pe cale orală, deoarece acesta poate interfera cu acţiunea altor medicamente.
Sarcina şi alăptarea:
Puteţi lua acest medicament dacă sunteţi gravidă sau alăptaţi.
3. Cum să luaţi Gaviscon cu aromă de căpşuni comprimate masticabile:
Pentru administrare orală. Mestecaţi bine înainte de înghiţire.
Adulţi, inclusiv vârstnici şi copii peste 12 ani: la apariţia simptomelor, luaţi două până la patru comprimate după masă şi la culcare.
Copii sub 12 ani: trebuie administrat numai la sfatul medicului.
Dacă aţi uitat să luaţi o doză, nu este necesar să luaţi o doză dublă data viitoare, ci să continuaţi să luaţi doza obişnuită la momentul potrivit.
Dacă luați mai mult decât trebuie, este posibil să vă simţiţi balonat și să experimentați un oarecare disconfort abdominal. Adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului, dacă acest disconfort nu dispare.
4. Reacţii adverse posibile:
Foarte rar (mai puţin de 1 din 10000), există şanse de apariţie a unei reacţii alergice la componente. Simptomele acesteia pot include erupţie trecătoare pe piele, mâncărime, dificultăţi la respiraţie, ameţeli sau umflare a feţei, buzelor, limbii sau gâtului. Dacă experimentaţi vreuna dintre aceste reacţii adverse sau oricare altele întrerupeţi administrarea şi consultaţi imediat medicul.
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice reacţii adverse posibile nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct la
Agenţia Naţională a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România
Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1
București 011478- RO
e-mail: adr@anm.ro
Website: www.anm.ro/.
Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează acest medicament
Nu utilizaţi acest medicament după data de expirare (EXP: lună / an) înscrisă.
Flacon din polipropilenă: Utilizați în termen de 6 luni de la deschidere.
A NU SE LĂSA LA VEDEREA ȘI ÎNDEMÂNA COPIILOR.
A se păstra la temperaturi sub 25°C.
6. Conținutul ambalajului și alte informații
Ce conţine acest medicament
Fiecare comprimat masticabil conţine alginat de sodiu 250 mg, hidrogenocarbonat de sodiu 133,5 mg şi carbonat de calciu 80 mg ca şi substanţe active. Celelalte componente sunt manitol (E421), macrogol 20000, aspartam (E951), aromă de căpşuni (maltodextrină, amidon modificat E1450 ulei vegetal, propilenglicol E1520), oxid roşu de fier, xilitol, carmeloză sodică, stearat de magneziu.
Cum arată acest medicament și conţinutul ambalajului
Comprimate rotunde, de culoare roz pal cu margini teşite cu miros şi aromă de căpşuni.
Comprimatele sunt marcate pe o faţă cu o sabie şi un cerc, iar pe cealaltă faţă cu GS250.
Gaviscon cu aromă de căpşuni, comprimate masticabile este disponibil în următoarele mărimi de ambalaj:
Mărimi de ambalaj cu 4, 6, 8, 16, 24, 32, 48 sau 64 de comprimate.
Flacon din polipropilenă conţinând 8, 12, 16, 18, 20, 22 sau 24 de comprimate.
Ambalajele multiple (2 x 16, 2 x 18, 2 x 20, 2 x 22 sau 2 x 24) vor fi ambalate în cutii.
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă şi fabricantul
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă
Reckitt Benckiser (România) S.R.L.
Bulevardul Iancu de Hunedoara, Nr. 48, Clădirea Crystal Tower, Etaj 11, Sector 1, București
România
Fabricantul
RB NL Brands B.V.
Schiphol Boulevard 207
1118 BH Schiphol
Olanda
Acest medicament este autorizat în Statele Membre ale Spaţiului Economic European sub următoarele denumiri comerciale:
Austria Gaviscon Erdbeer Kautabletten
Belgia Gaviscon aardbei 250mg kauwtabletten
Bulgaria Gaviscon Strawberry Tablets 250 mg / 133,5 mg / 80 mg chewable tablets
Cipru Gaviscon Strawberry Flavour Chewable Tablets
Germania Gaviscon Erdbeer 250 mg / 133,5 mg / 80 mg Kautabletten
Grecia Gaviscon Strawberry, Μασώμενο Δισκίο
Irlanda Gaviscon Strawberry Chewable Tablets Sodium alginate 250mg, Sodium hydrogen carbonate 133.5mg, Calcium Carbonate 80mg
Luxemburg Gaviscon fraise 250 mg comprimés à croquer
Olanda Gaviscon 250 mg aardbei, kauwtabletten
Portugalia Gaviscon Morango
România Gaviscon cu aromă de căpşuni comprimate masticabile
Acest prospect a fost revizuit în februarie 2023.
Aceste informații au caracter general. Informațiile detaliate și actualizate la zi privind acest medicament sunt disponibile pe website-ul Agenției Naționale a Medicamentului și a Dispozitivelor Medicale din România https://www.anm.ro/. Menționăm faptul că datele conținute în informația furnizată pot fi actualizate în mod dinamic pe website-ul ANMDMR. Există posibilitatea ca informațiile furnizate să suporte actualizări asupra conținutului Nomenclatorului medicamentelor de uz uman.
Nu este recomandată administrarea de medicamente în lipsa unui consult medical.
FAQs - Întrebări frecvente despre Gaviscon
Ce este Gaviscon cu Aromă de Căpșuni și pentru ce se utilizează?
Gaviscon cu Aromă de Căpșuni este un medicament din clasa "supresorilor refluxului". Acesta formează un strat protector deasupra conținutului stomacului, prevenind acidul gastric să părăsească stomacul și să provoace arsuri la stomac, indigestie și regurgitație acidă. Este utilizat pentru tratamentul simptomelor de reflux gastro-esofagian, inclusiv cele care pot apărea după mese, în timpul sarcinii sau la pacienții cu esofagită.
Cum trebuie să iau Gaviscon cu Aromă de Căpșuni?
Comprimatele sunt pentru administrare orală și trebuie mestecate bine înainte de a fi înghițite. Adulții, vârstnicii și copiii peste 12 ani ar trebui să ia două până la patru comprimate după masă și la culcare, la apariția simptomelor. Copiii sub 12 ani trebuie să ia acest medicament doar la sfatul medicului.
Există reacții adverse posibile la Gaviscon cu Aromă de Căpșuni?
Reacțiile adverse sunt foarte rare (mai puțin de 1 din 10.000 de cazuri) și pot include reacții alergice la componente. Simptomele unei reacții alergice pot fi erupții cutanate, mâncărime, dificultăți de respirație, amețeli sau umflarea feței, buzelor, limbii sau gâtului. Dacă observați oricare dintre aceste reacții, întrerupeți imediat administrarea și consultați medicul.
Pot lua Gaviscon cu Aromă de Căpșuni dacă sunt gravidă sau alăptez?
Da, acest medicament poate fi utilizat în timpul sarcinii și alăptării.
Ce ar trebui să știu despre conținutul de sodiu și calciu al acestui medicament?
Fiecare doză de patru comprimate conține 11,08 mmol sodiu (254,84 mg) și 3,2 mmol calciu. Doza maximă zilnică recomandată conține 1019,36 mg sodiu, ceea ce reprezintă aproximativ 50,9% din doza maximă zilnică recomandată de sodiu pentru un adult. Dacă urmați o dietă cu conținut scăzut de sodiu sau aveți afecțiuni renale sau cardiace, este important să discutați cu medicul sau farmacistul înainte de a lua Gaviscon.
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Mesaj
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.