https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/gemcitabina-accord-prospect-medical

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Gemcitabină Accord 100 mg/ml concentrat pentru soluţie perfuzabilă
Gemcitabină Accord 100 mg/ml concentrat pentru soluţie perfuzabilă este un medicament citotoxic, care acționează prin distrugerea celulelor care se divid, inclusiv pe cele canceroase. Acest medicament este utilizat pentru tratamentul mai multor tipuri de cancer, printre care cancerul bronho-pulmonar altul decât cel cu celule mici (NSCLC), cancerul de pancreas, cancerul de sân, cancerul ovarian și cancerul vezicii urinare. Poate fi administrat singur sau în combinație cu alte medicamente anticanceroase, în funcție de specificul tipului de cancer.
Prospect Gemcitabină Accord 100 mg/ml concentrat pentru soluţie perfuzabilă
Citiţi cu atenţie şi în întregime acest prospect înainte de a începe să utilizaţi acest medicament deoarece conţine informaţii importante pentru dumneavoastră.
Păstraţi acest prospect.
S-ar putea să fie necesar să-l recitiţi.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare,
adresaţi-vă medicului dumneavoastră, farmacistului sau asistentei medicale.
Acest medicament a fost prescris numai pentru dumneavoastră.
Nu trebuie să-l daţi altor persoane. Le poate face rău, chiar dacă au aceleaşi semne de boală ca dumneavoastră.
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse,
adresaţi-vă medicului dumneavoastră, farmacistului sau asistentei medicale. Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect.
Ce găsiţi în acest prospect:
Ce este Gemcitabină Accord 100 mg/ml concentrat pentru soluţie perfuzabilă şi pentru ce se utilizează
Ce trebuie să ştiţi înainte să utilizaţi Gemcitabină Accord 100 mg/ml concentrat pentru soluţie perfuzabilă
Cum să utilizaţi Gemcitabină Accord 100 mg/ml concentrat pentru soluţie perfuzabilă
Reacţii adverse posibile
Cum se păstrează Gemcitabină Accord 100 mg/ml concentrat pentru soluţie perfuzabilă
Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
1. Ce este Gemcitabină Accord 100 mg/ml concentrat pentru soluţie perfuzabilă şi pentru ce se utilizează
Gemcitabină Accord 100 mg/ml concentrat pentru soluţie perfuzabilă aparţine unui grup de medicamente denumite „citotoxice”. Aceste medicamente distrug celulele care se divid, inclusiv celulele canceroase.
Gemcitabină Accord 100 mg/ml concentrat pentru soluţie perfuzabilă poate fi administrat singur sau în asociere cu alte medicamente anticanceroase, în funcţie de tipul de cancer.
Gemcitabină Accord 100 mg/ml concentrat pentru soluţie perfuzabilă este utilizat pentru tratamentul următoarelor tipuri de cancer:
cancer bronho-pulmonar altul decât cel cu celule mici (NSCLC), administrat singur sau împreună cu cisplatina.
cancer de pancreas.
cancer de sân, administrat împreună cu paclitaxel.
cancer ovarian, administrat împreună cu carboplatină.
cancer al vezicii urinare, administrat împreună cu cisplatină.
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să utilizaţi Gemcitabină Accord 100 mg/ml concentrat pentru soluţie perfuzabilă
Nu utilizaţi Gemcitabină Accord 100 mg/ml concentrat pentru soluţie perfuzabilă
dacă sunteţi alergic (hipersensibil) la gemcitabină sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (vezi pct. 6).
dacă alăptaţi.
Atenţionări şi precauţii
Înainte să utilizaţi Gemcitabină Accord 100 mg/ml concentrat pentru soluţie perfuzabilă, adresaţi-vă medicului dumneavoastră, farmacistului sau asistentei medicale.
Înaintea administrării primei perfuzii, vi se vor recolta probe de sânge pentru a se evalua dacă aveţi o funcţie a rinichilor şi a ficatului corespunzătoare. Înaintea administrării fiecărei perfuzii, vi se vor recolta probe de sânge pentru a se evalua dacă aveţi suficiente celule sanguine pentru a vi se putea administra Gemcitabină Accord 100 mg/ml concentrat pentru soluţie perfuzabilă. Medicul dumneavoastră poate decide să modifice doza sau să amâne tratamentul, în funcţie de starea dumneavoastră generală şi dacă numărul celulelor din sângele dumneavoastră este prea scăzut. Periodic, se vor recolta probe din sângele dumneavoastră pentru a vi se evalua funcţia rinichilor şi ficatului.
Vă rugăm să spuneţi medicului dumneavoastră dacă:
aveţi sau aţi avut în trecut o boală de ficat, o boală de inimă sau o boală vasculară sau probleme cu rinichii.
aţi efectuat recent sau dacă urmează să faceţi radioterapie deoarece poate să apară o reacţie de iradiere timpurie sau întârziată la administrarea gemcitabina.
aţi fost vaccinat recent întrucât este posibil ca acest lucru să determine apariţia unor reacţii adverse la administrarea gemcitabinei.
Dacă, în timpul tratamentului cu acest medicament, prezentaţi simptome precum durere de cap asociată cu confuzie, convulsii (crize convulsive) sau modificări ale vederii, adresaţi-vă imediat medicului dumneavoastră. Aceste simptome ar putea reprezenta o reacţie adversă foarte rară la nivelul sistemului nervos, numită sindrom de encefalopatie posterioară reversibilă.
v-au apărut dificultăţi la respiraţie sau vă simţiţi foarte slăbit şi sunteţi foarte palid (poate fi un semn de al insuficienţei renale sau a unor probleme cu plămânii).
vă cunoaşteţi cu etilism cronic, deoarece acest medicament conţine etanol (alcool).
aveţi epilepsie, deoarece acest medicament conţine etanol (alcool).
experimentați sidrom de extravazare capilară (SEC), atunci când fluidele din vasele mici de sânge trec în țesut. Simptomele pot să includă umflarea picioarelor, a feței și mâinilor, creștere în greutate, hipoalbuminemie (nivel scăzut deproteine în sânge), hipotensiune arterială severă (tensiune arterială scăzută), insuficiență renală acută și edem pulmonar (lichid în plămâni).
experimentați sindrom de encefalopatie posterioară reversibilă (SEPR). Simptomele includ afectarea stării de conștiență, convulsii, durere de cap, tulburări de vedere, semne neurologice focale și hipertensiune arterială acută.
Copii şi adolescenţi
Întrucât datele privind siguranţa şi eficacitatea sunt insuficiente, nu se recomdată utilizarea acestui medicament la copii cu vârsta sub 18 ani.
Gemcitabină Accord 100 mg/ml concentrat pentru soluţie perfuzabilă împreună cu alte medicamente
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luaţi, aţi luat recent sau s-ar putea să luaţi orice alte medicamente, inclusiv dacă aţi fost vaccinat.
Sarcina, alăptarea şi fertilitatea
Dacă sunteţi gravidă sau alăptaţi, credeţi că aţi putea fi gravidă sau intenţionaţi să rămâneţi gravidă, adresaţi-vă medicului. Utilizarea Gemcitabinei Accord 100 mg/ml concentrat pentru soluţie perfuzabilă trebuie evitată în timpul sarcinii. Medicul va discuta cu dumneavoastră despre eventualele riscuri la care sunteţi expusă atunci când utilizaţi Gemcitabină Accord 100 mg/ml concentrat pentru soluţie perfuzabilă în timpul sarcinii. Trebuie să întrerupeţi alăptarea în timpul tratamentului cu Gemcitabină Accord 100 mg/ml concentrat pentru soluţie perfuzabilă.
Fertilitatea
Bărbaţii sunt sfătuiţi să nu procreeze în timpul tratamentului, precum şi timp de 6 luni după tratamentul cu Gemcitabină Accord 100 mg/ml concentrat pentru soluţie perfuzabilă. Dacă doriţi să procreaţi în timpul tratamentului, precum şi timp de 6 luni după tratament, solicitaţi sfatul medicului dumneavoastră sau farmacistului. Este posibil să doriţi să solicitaţi consiliere privind conservarea de spermă înainte de a începe tratamentul.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Gemcitabină Accord 100 mg/ml concentrat pentru soluţie perfuzabilă vă poate face să vă simţiţi somnolent, în special dacă aţi consumat alcool etilic. Cantitatea de alcool din acest medicament poate să vă afecteze capacitatea de a conduce vehicule sau de a folosi utilaje. Nu conduceţi vehicule şi nu folosiţi utilaje până în momentul în care sunteţi sigur că tratamentul cu Gemcitabină Accord nu vă face să vă simţiţi somnolent.
Gemcitabină Accord 100 mg/ ml concentrat pentru soluţie perfuzabilă conţine etanol anhidru 44 % m/v, adică până la 9,9 g din doza zilnică maximă (2250 mg), echivalent la 250 ml bere sau 100 ml vin pe doză.
Poate fi dăunător persoanelor cunocute cu etilism cronic.
Acest lucru trebuie avut în vedere la gravide sau femeile care alăptează, copii şi grupuri cu risc crescut, cum sunt pacienţii cu boli de ficat sau epilepsie.
Cantitatea de alcool din acest medicament poate influenţa efectele altor medicamente.
Cantitatea de alcool din acest medicament poate influenţa capacitatea de a conduce vehicule sau de a folosi utilaje.
Gemcitabină Accord 100 mg/ml concentrat pentru soluţie perfuzabilă conţine sodiu 206 mg (9,0 mmol) din doza maximă zilnică (2250 mg).
Acest lucru trebuie avut în vedere de pacienţii care urmează o dietă cu restricţie de sare.
3. Cum să utilizaţi Gemcitabină Accord 100 mg/ml concentrat pentru soluţie perfuzabilă
Doza recomandată de Gemcitabină Accord 100 mg/ml concentrat pentru soluţie perfuzabilă este de 1000-1250 mg pentru fiecare metru pătrat din suprafaţa dumneavoastră corporală. Înălţimea şi greutatea dumneavoastră sunt măsurate pentru a determina suprafaţa dumneavoastră corporală. Medicul dumneavoastră va utiliza această suprafaţă corporală pentru a determina doza exactă de care aveţi nevoie. Această doză poate fi modificată sau tratamentul poate fi amânat în funcţie de numărul de celule din sângele dumneavoastră sau de starea dumneavoastră generală.
Cât de des vi se administrează perfuzia de Gemcitabină Accord 100 mg/ml concentrat pentru soluţie perfuzabilă, depinde de tipul de cancer pentru care sunteţi tratat.
Un farmacist de spital sau medicul vor dilua concentratul de Gemcitabină Accord înainte de a vi se administra.
Gemcitabina Accord vi se va administra întotdeauna prin perfuzie într-una din venele dumneavoastră. Perfuzia va dura aproximativ 30 de minute.
Acest medicament nu este recomandat spre utilizare la copii şi adolescenţi cu vârsta sub 18 ani.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Trebuie să vă adresaţi imediat medicului dumneavoastră, dacă remarcaţi oricare dintre următoarele:
Sângerări la nivelul gingiilor, nasului sau gurii sau orice sângerare care nu se opreşte, urină roşiatică sau roz, vânătăi neaşteptate (deoarece este posibil să aveţi mai puţine trombocite decât este normal, ceea ce este foarte frecvent).
Oboseală, senzaţie de leşin, dificultăţi la respiraţie sau dacă sunteţi palid (deoarece s-ar putea să aveţi mai puţină hemoglobină în sânge decât este normal, ceea ce este foarte frecvent).
Erupţie trecătoare pe piele uşoară până la moderată (foarte frecventă)/mâncărime (frecventă) sau febră (foarte frecventă); (reacţii alergice).
Temperatura corpului de 38°C sau mai mare, transpiraţie sau alte semne de infecţie (deoarece este posibil să aveţi mai puţine globule albe decât în mod normal, asociat cu febră, ceea ce este cunoscut sub denumirea de neutropenie febrilă) (frecvent).
Durere, roşeaţă, umflături sau leziuni la nivelul gurii (stomatită) (frecvent).
Bătăi neregulate ale inimii (aritmie) (cu frecvență necunoscută).
Oboseală sau slăbiciune accentuată, purpură sau mici zone de sângerare la nivelul pielii (vânătăi), insuficienţă renală acută (cantitate scăzută de urină /absenţa urinei) şi semne ale unei infecţii (sindrom hemolitic uremic). Acesta poate pune viața în pericol (mai puţin frecvent).
Dificultăţi la respiraţie (frecvent poate apărea o dificultate uşoară la respiraţie, la scurt timp după ce se încheie administrarea perfuziei cu gemcitabină, care trece repede; cu toate acestea, mai puţin frecvent sau chiar rar pot apărea probleme pulmonare mai severe).
Durere severă la nivelul pieptului (infarct miocardic) (rar).
Reacţie de hipersensibilitate/alergică severă, asociată cu erupţie severă pe piele, inclusiv înroşire şi mâncărime la nivelul pielii, umflarea mâinilor, picioarelor, gleznelor, feţei, buzelor, gurii sau gâtului (care pot determina dificultăţi la înghiţire sau respiraţie), respiraţie şuierătoare, bătăi rapide ale inimii şi posibil senzaţie de leşin (reacţie anafilactică) (foarte rar).
Edem generalizat, dificultăţi la respiraţie sau creştere în greutate, pot indica scurgerea unui lichid din vasele mici de sânge în ţesuturi (sindrom de permeabilitate capilară) (foarte rar).
Durere de cap asociată cu modificări ale vederii, confuzie, convulsii sau crize convulsive (sindrom de encefalopatie posterioară reversibilă) (foarte rar).
Erupţie trecătoare pe piele severă cu mâncărime, băşici sau descuamarea pielii (sindromul Stevens-Johnson, necroliză epidermică toxică) (foarte rar).
Alte reacţii adverse ale Gemcitabină Accord 100 mg/ml pot include:
Reacţii adverse foarte frecvente (pot afecta mai mult de 1 din 10 persoane)
Număr mic de globule albe în sânge
Număr mic de trombocite
Dificultate la respiraţie
Vărsături
Greaţă
Cădere a părului
Probleme ale ficatului: descoperite prin rezultate neobişnuite ale testelor de sânge
Sânge în urină
Rezultate neobişnuite ale testelor urinare: proteine în urină
Simptome asemănătoare gripei, incluzând febră
Edem (umflare a gleznelor, degetelor, picioarelor, feţei)
Reacţii adverse frecvente (pot afecta până la 1 din 10 persoane)
Anorexie (apetit alimentar scăzut)
Dureri de cap
Insomnie
Somnolenţă
Tuse
Nas care curge
Constipaţie
Diaree
Mâncărime
Transpiraţii
Durere musculară
Durere de spate
Febră
Slăbiciune
Frisoane
Reacţii adverse mai puţin frecvente (pot afecta până la 1 din 100 persoane)
Pneumonie interstiţială (leziuni la nivelul cavităţilor cu aer ale plămânilor)
Spasm al căilor respiratorii (șuierat)
Rezultate neobişnuite la radiografie/scanare pulmonară (leziuni ale plămânilor)
Insuficienţă cardiacă
Accident vascular cerebral
Afectare gravă a ficatului, inclusiv insuficienţă hepatică
Insuficiență renală
Reacţii adverse rare (pot afecta până la 1 din 1000 persoane)
Tensiune arterială mică
Descuamări ale pielii, ulceraţii sau formare de băşici
Reacţii la nivelul locului de injectare
Gangrena degetelor de la mâini sau picioare
Lichid în plămâni
Sindromul de detresă respiratorie a adultului (inflamaţie severă a plămânilor care determină insuficienţă respiratorie)
Reactivare a leziunilor de iradiere (o erupţie pe piele asemănătoare unei arsuri solare severe care poate apărea pe pielea care a fost expusă anterior radioterapiei)
Inflamaţie a vaselor de sânge (vasculită periferică)
Descuamarea pielii şi formarea masivă de băşici pe piele.
Reacţii adverse foarte rare (pot afecta până la 1 din 10000 persoane)
Creştere a numărului de trombocite
Colită ischemică (inflamaţie a mucoasei intestinului gros, determinată de irigarea scăzută cu sânge)
Valori mici ale hemoglobinei (anemie), număr mic de globule albe în sânge şi număr mic de trombocite, se determină printr-un test de sânge.
Este posibil să aveţi oricare dintre aceste simptome şi/sau afecţiuni. Trebuie să vă adresaţi medicului dumneavoastră, cât mai curând posibil, dacă vă apare oricare dintre aceste reacţii adverse.
Raportarea reacțiilor adverse
Dacă manifestați orice reacții adverse, adresați-vă medicului dumneavoastră, farmacistului sau asistentei medicale. Acestea includ orice reacții adverse nemenționate in acest prospect. De asemenea puteți raporta reacțiile adverse direct prin sistemul național de raportare, ale cărui detalii sunt publicate pe web-site-ul Agenției Naționale a Medicamentului și a Dispozitivelor Medicale http://www.anm.ro/. Raportând reacțiile adverse, puteți contribui la furnizarea de informații suplimentare privind siguranța acestui medicament.
5. Cum se păstrează Gemcitabină Accord 100 mg/ml concentrat pentru soluţie perfuzabilă
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.
Acest medicament nu necesită condiţii speciale de păstrare.
După deschidere, înainte de diluare:
Fiecare flacon este pentru o singură utilizare şi trebuie utilizat imediat după deschidere. Dacă nu este utilizat imediat, durata şi condiţiile de păstrare dinaintea utilizării sunt responsabilitatea utilizatorului.
După diluare:
A fost demonstrată stabilitatea fizică şi chimică a medicamentului în utilizare după diluarea în soluţie de clorură de sodiu 0,9% pentru 60 zile la 25°C şi de la 2°C până la 8°C.
Din punct de vedere microbiologic, soluţia perfuzabilă trebuie utilizată imediat. Dacă nu este utilizată imediat, durata şi condiţiile de păstrare dinaintea utilizării sunt responsabilitatea utilizatorului şi nu trebuie să aibă o durată mai mare de 24 ore la 2°C până la 8°C, cu excepţia cazului în care diluarea a avut loc în condiţii aseptice, controlate şi validate.
Nu utilizaţi acest medicament după data de expirare înscrisă pe cutie şi flacon după EXP. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
Acest medicament va fi preparat şi administrat numai de personalul medical. Orice medicament neutilizat trebuie eliminat de către personalul medical.
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
Ce conţine Gemcitabină Accord 100 mg/ml concentrat pentru soluţie perfuzabilă:
Substanţa activă este gemcitabina.
Fiecare ml de concentrat pentru soluţie perfuzabilă conţine gemcitabină 100 mg (sub formă de clorhidrat de gemcitabină). Fiecare flacon conţine gemcitabină 200 mg, 1000 mg, 1500 mg sau 2000 mg (sub formă de clorhidrat de gemcitabină).
Celelalte componente sunt
macrogol 300, propilenglicol, etanol anhidru, hidroxid de sodiu (pentru ajustarea pH-ului), acid clorhidric concentrat (pentru ajustarea pH-ului).
Cum arată Gemcitabină Accord 100 mg/ml concentrat pentru soluţie perfuzabilă şi conţinutul ambalajului
Gemcitabină Accord 100 mg/ml concentrat pentru soluţie perfuzabilă este o soluţie limpede, incoloră până la slab galbenă.
Gemcitabină Accord 100 mg/ml concentrat pentru soluţie perfuzabilă este disponibil în flacoane din sticlă incoloră, prevăzute cu dop din cauciuc şi capsă detaşabilă din aluminiu.
Dimensiunea flacoanelor
Flacon 1 x 2 ml
Flacon 1 x 10 ml
Flacon 1 x 15 ml
Flacon 1 x 20 ml
Este posibil ca nu toate mărimile de ambalaj să fie comercializate.
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă şi fabricantul
Accord Healthcare Polska Sp. z o.o.
ul. Taśmowa 7, 02-677 Warszawa,
Polonia
Acest medicament este autorizat în Statele Membre ale Spaţiului Economic European sub următoarele denumiri comerciale:
Olanda:
Gemcitabine Accord Concentraat voor Oplossing voor Infusie
Austria:
Gemcitabin Accord Konzentrat zur Herstellung einer Infusionslösung
Belgia:
Gemcitabine Accord Healthcare Solution à Diluer pour Perfusion / concentraat voor oplossing voor infusie / Konzentrat zur Herstellung einer Infusionslösung
Bulgaria:
Gemcitabine Accord Concentrate for Solution for Infusion
Cipru:
Gemcitabine Accord Συμπύκνωμα για διάλυμα προς έγχυση
Republica Cehă:
Gemcitabine Accord Koncentrát pro Přípravu Infuzního Roztoku
Germania:
Gemcitabine Accord Konzentrat zur Herstellung einer Infusionslösung
Danemarca:
Gemcitabin Accord
Estonia:
Gemcitabine Accord 100 mg/ml
Grecia:
Gemcitabine Accord Συμπύκνωμα για διάλυμα προς έγχυση
Spania:
Gemcitabina Accord concentrado para solución para perfusión
Finlanda:
Gemcitabine Accord Infuusiokonsentraatti, Liuosta Varten
Ungaria:
Gemcitabine Accord Concentrate for Solution for Infusion
Irlanda:
Gemcitabine Concentrate for Solution for Infusion
Italia:
GEMCITABINA ACCORD
Letonia:
Gemcitabine Accord koncentrāts infūziju šķīduma pagatavošanai
Lituania:
Gemcitabine Accord 100mg/ml koncentratas infuziniam tirpalui
Malta:
Gemcitabine Concentrate for Solution for Infusion
Norvegia:
Gemcitabine Accord
Polonia:
Gemcitabinum Accord
Portugalia:
Gemcitabine Accord
Republica Slovacă:
Gemcitabine concentrate for solution for infusion
România:
Gemcitabina Accord 100 mg/ml concentrat pentru soluţie perfuzabilă
Suedia:
Gemcitabine Accord
Acest prospect a fost revizuit în aprilie 2019.
Următoarele informaţii sunt destinate numai profesioniştilor din domeniul sănătăţii:
Instrucţiuni privind utilizarea, manipularea şi eliminarea.
Gemcitabina Accord concentrat pentru soluţie perfuzabilă trebuie diluat corespunzător înainte de utilizare. Concentraţia de gemcitabină din Gemcitabina Accord concentrat pentru soluţie perfuzabilă este diferită de concentraţia altor produse care conţin gemcitabină.
Trebuie să se ţină cont de concentraţie, spre a se evita supradozajul cu potenţial fatal.
Gemcitabina Accord concentrat pentru soluţie perfuzabilă trebuie diluat înainte de utilizare.
Se utilizează tehnicile aseptice pentru prepararea gemcitabinei pentru administrare perfuzabilă intravenoasă.
Gemcitabina Accord concentrat pentru soluţie perfuzabilă este o soluţie limpede, incoloră sau uşor galbenă, cu o concentraţie de gemcitabină 100mg/ml. Cantitatea totală de Gemcitabină Accord concentrat pentru soluţie perfuzabilă necesară pentru fiecare pacient trebuie diluată cu cel puţin 500 ml de soluţie de clorură de sodiu 9 mg/ml (0,9%). Se poate dilua suplimentar cu soluţie de clorură de sodiu până la o concentraţie finală de 0,1 până la 9 mg/ml. Soluţia diluată este limpede, incoloră sau uşor galbenă.
Containerele de PVC pot contamina cu DEHP (di(2-etilhexil)ftalat) soluţia diluată de gemcitabină concentrat pentru soluţie perfuzabilă păstrată în containere din policlorură de vinil plastifiată. Ca urmare, pentru prepararea, păstrarea şi administrarea soluţiei diluate trebuie să se utilizeze echipamente care nu conţin policlorură de vinil.
Precauţii speciale pentru păstrare
După deschidere, înainte de diluare:
Fiecare flacon este de unică folosinţă şi trebuie utilizat imediat după deschidere. Dacă nu este utilizat imediat, durata şi condiţiile de păstrare dinaintea utilizării sunt responsabilitatea utilizatorului.
După diluare:
A fost demonstrată stabilitatea fizică şi chimică a medicamentului în utilizare după diluarea în soluţie de clorură de sodiu 0,9% pentru 60 zile la 25°C şi 2°C până la 8°C.
Din punct de vedere microbiologic, soluţia perfuzabilă trebuie utilizată imediat. Dacă nu este utilizată imediat, durata şi condiţiile de păstrare dinaintea utilizării sunt responsabilitatea utilizatorului şi nu trebuie să fie, în mod normal, mai mari de 24 ore la 2°C până la 8°C, cu excepţia cazului în care diluarea a avut loc în condiţii aseptice controlate şi validate.
Prepararea soluţiei perfuzabile
Gemcitabina Accord concentrat pentru soluţie perfuzabilă conţine 100 mg gemcitabină per ml de soluţie concentrată. Soluţia concentrată trebuie diluată înainte de administrare.
Dacă flacoanele se păstrează în condiţii de refrigerare, numărul necesar de cutii de Gemcitabina Accord concentrat pentru soluţie perfuzabilă trebuie ţinute la temperaturi sub 25°C timp de 5 minute înainte de utilizare. Este posibil să fie nevoie de mai mult de un flacon de Gemcitabina Accord 100 mg / ml concentrat pentru soluţie perfuzabilă pentru a obţine doza necesară pentru pacient.
Printr-o tehnică aseptică, se extrage cu ajutorul unei seringi calibrate cantitatea necesară de Gemcitabina Accord concentrat pentru soluţie perfuzabilă.
Cantitatea necesară de Gemcitabina Accord concentrat pentru soluţie perfuzabilă se injectează într-o pungă pentru perfuzie conţinând soluţie de clorură de sodiu 9 mg/ml (0,9%).
Agitaţi manual punga pentru perfuzie, prin mişcări de rotaţie. Se poate dilua suplimentar cu soluţie de clorură de sodiu până la o concentraţie finală de 0,1 până la 9 mg/ml.
Luându-se în considerare doza maximă de gemcitabină (~2,25), concentrația de 4,5 mg/ml (obținută cu 500 mg soluție de solvent) până la 9 mg/ml (obținută cu 250 mg soluție de solvent) corespunde unei osmolarități de aproximativ 1000 mOsm/kg până la 1700 mOsm/kg.
Ca toate medicamentele destinate administrării parenterale, înainte de administrare Gemcitabina Accord soluţie perfuzabilă trebuie inspectată vizual pentru observarea particulelor şi a modificărilor de culoare. Dacă se observă particule, nu se administrează.
Prepararea şi precauţii la administrare
Când se prepară şi se elimină soluţiile perfuzabile trebuie respectate precauţiile uzuale de siguranţă pentru medicamentele citostatice. Manipularea soluţiei perfuzabile trebuie făcută într-o cameră izolată şi trebuie purtată îmbrăcăminte de protecţie şi mănuşi. Dacă nu există cameră izolată, echipamentul de protecţie va fi suplimentat cu o mască şi ochelari de protecţie.
Dacă preparatul intră în contact cu ochii, poate să apară o iritaţie gravă. Ochii trebuie clătiţi imediat şi cu grijă cu apă din abundenţă. Dacă iritaţia persistă, se impune consult medical. Dacă soluţia este vărsată pe piele, se clăteşte cu grijă cu apă din abundenţă.
Eliminare
Orice medicament neutilizat sau material rezidual trebuie eliminat în conformitate cu reglementările locale.
FAQs - Întrebări frecvente despre Gemcitabină Accord 100 mg/ml concentrat pentru soluţie perfuzabilă
Pot întrerupe tratamentul cu Gemcitabină Accord dacă mă simt mai bine?
Nu. Nu trebuie să întrerupeți tratamentul cu Gemcitabină Accord fără a discuta în prealabil cu medicul dumneavoastră. Întreruperea prematură a tratamentului poate afecta eficacitatea acestuia. Medicul va monitoriza progresul dumneavoastră și va decide durata optimă a terapiei.
Ce trebuie să fac dacă uit o doză de Gemcitabină Accord?
Gemcitabină Accord este administrat de personal medical într-un cadru clinic, deci este puțin probabil să uitați o doză. Cu toate acestea, dacă aveți îngrijorări sau credeți că ați putea rata o programare, contactați imediat medicul sau spitalul pentru a reprograma administrarea dozei și a menține eficacitatea tratamentului.
Este normal să mă simt obosit în timpul tratamentului cu Gemcitabină Accord?
Da, oboseala este o reacție adversă foarte frecventă la pacienții tratați cu Gemcitabină. Este important să vă odihniți suficient și să discutați cu medicul dumneavoastră despre strategii pentru a gestiona această senzație. Uneori, medicul poate ajusta planul de tratament sau vă poate recomanda suplimente pentru a ameliora oboseala.
Pot consuma alcool în timpul tratamentului cu Gemcitabină Accord?
Nu este recomandat să consumați alcool în timpul tratamentului cu Gemcitabină Accord. Medicamentul în sine conține etanol, iar alcoolul poate amplifica anumite reacții adverse, cum ar fi somnolența, și poate afecta ficatul, care este deja solicitat de medicament. Discutați cu medicul dumneavoastră despre orice îngrijorări legate de consumul de alcool.
Ce alimente ar trebui să evit sau să consum în timpul tratamentului?
Nu există restricții alimentare universale stricte, dar o dietă echilibrată, bogată în nutrienți, este importantă. Medicul sau un nutriționist vă pot oferi sfaturi personalizate. Unele persoane pot experimenta greață sau pierderea apetitului, caz în care mesele mici și dese, alimentele ușor digerabile și hidratarea adecvată pot fi utile. Evitați alimentele crude sau insuficient gătite pentru a reduce riscul de infecții.