https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/gerocilan

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Gerocilan
Gerocilan conține tadalafil, o substanță activă care face parte dintr-un grup de medicamente numite inhibitori de fosfodiesterază tip 5. Acest medicament este utilizat pentru a trata bărbații care suferă de disfuncție erectilă, ajutând la obținerea și menținerea unei erecții adecvate pentru activitatea sexuală în prezența stimulării sexuale. De asemenea, Gerocilan este folosit pentru a ameliora simptomele urinare asociate cu hiperplazia benignă de prostată, o afecțiune comună la bărbații în vârstă, îmbunătățind fluxul sanguin și relaxând mușchii prostatei și vezicii urinare.
Este important să reţineţi că
Gerocilan
trebuie luat numai în urma unei consultaţii medicale și pe baza unei prescripții medicale.
Prospect: Informaţii pentru utilizator
Gerocilan 5 mg comprimate filmate
Tadalafil
Citiţi cu atenţie şi în întregime acest prospect înainte de a începe să luaţi acest medicament deoarece conţine informaţii importante pentru dumneavoastră.
Păstraţi acest prospect. S-ar putea să fie necesar să-l recitiţi.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Acest medicament a fost prescris numai pentru dumneavoastră. Nu trebuie să-l daţi altor persoane. Le poate face rău, chiar dacă au aceleaşi semne de boală ca dumneavoastră.
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. Vezi pct. 4.
Ce găsiţi în acest prospect:
Ce este Gerocilan şi pentru ce se utilizează
Ce trebuie să ştiţi înainte să luaţi Gerocilan
Cum să luaţi Gerocilan
Reacţii adverse posibile
Cum se păstrează Gerocilan
Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
1. Ce este Gerocilan şi pentru ce se utilizează
Gerocilan
conţine tadalafil, substanţă activă ce aparţine unui grup de medicamente numite inhibitori de fosfodiesterază tip 5.
Gerocilan
este folosit pentru tratamentul bărbaţilor cu:
disfuncţie erectilă. Aceasta este situaţia când un bărbat nu poate să aibă sau să-şi menţină penisul întărit, în erecţie, aşa cum este necesar pentru activitatea sexuală. Tadalafil a dovedit că îmbunătăţeşte semnificativ capacitatea bărbaţilor de a obţine erecţia penisului pentru activitatea sexuală.
În urma stimulării sexuale,
Gerocilan
acţionează ajutând vasele de sânge din penis să se relaxeze şi să permită pătrunderea unei cantităţi mai mari de sânge în penis. Rezultatul este îmbunătăţirea funcţiei erectile.
Gerocilan
nu vă va fi de ajutor dacă nu aveţi disfuncţie erectilă.
Este important să reţineţi că
Gerocilan
nu acţionează dacă nu există stimulare sexuală. Trebuie ca dumneavoastră şi partenera dumneavoastră să vă angajaţi în preludiu ca şi cum nu aţi lua nici un medicament pentru disfuncţia erectilă.
simptome urinare asociate cu o afecţiune comună numită hiperplazie benignă de prostată.
Aceasta se întâmplă o dată cu înaintarea în vârstă când glanda prostatei devine mai mare. Simptomele includ dificultate la urinare, un sentiment de golire incompletă a vezicii urinare şi o nevoie mai frecventă de a urina, chiar pe timp de noapte.
Gerocilan
îmbunătăţeşte fluxul sanguin şi relaxează muşchii prostatei şi vezicii urinare, care poate reduce simptomele hiperplaziei benigne de prostată. Tadalafil a dovedit că îmbunătăţeşte aceste simptome urinare încă de la 1-2 săptămâni după începerea tratamentului.
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să luaţi Gerocilan
Nu luaţi
Gerocilan
:
dacă sunteţi alergic la tadalafil sau la oricare dintre celelalte componentele ale acestui medicament (enumerate la punctul 6).
dacă luaţi orice formă de nitrat organic sau donori de oxid nitric, de exemplu nitrit de amil. Acesta este un grup de medicamente („nitraţi”) folosite în tratamentul anginei pectorale („dureri în piept”). S-a demonstrat că tadalafil creşte efectele acestor medicamente. Dacă luaţi orice formă de nitraţi sau nu sunteţi sigur de aceasta, adresaţi-vă medicului dumneavoastră.
dacă aveţi o boală gravă de inimă sau aţi avut un infarct miocardic în ultimele 90 zile.
dacă aţi avut un accident vascular cerebral în ultimele 6 luni.
dacă aveţi tensiune arterială scăzută sau tensiune arterială crescută şi necontrolată medicamentos.
dacă aţi avut vreodată pierdere a vederii datorită neuropatiei optice anterioare ischemice non-arteritice (NOAIN), afecţiune descrisă ca „accident vascular al ochiului”.
dacă luaţi riociguat. Acest medicament este utilizat pentru tratarea hipertensiunii arteriale pulmonare (de exemplu: tensiune mare a sângelui la nivelul plămânilor) şi a hipertensiunii pulmonare tromboembolice cronice (de exemplu: tensiune mare a sângelui la nivelul plămânilor, secundar cheagurilor de sânge). Inhibitorii de PDE5, cum este tadalafil, s-au dovedit a mări efectul hipotensor al acestui medicament. Dacă luaţi riociguat sau dacă nu sunteţi sigur de acest lucru, spuneţi medicului dumneavoastră.
Atenţionări şi precauţii.
Înainte să utilizaţi
Gerocilan
, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Trebuie să ştiţi că activitatea sexuală implică un risc posibil pentru pacienţii cu boli de inimă, din cauză că supune inima la un efort suplimentar. Dacă aveţi o problemă cu inima, adresaţi-vă medicului dumneavoastră.
Din moment ce hiperplazia benignă de prostată şi cancerul de prostată pot avea aceleaşi simptome, medicul dumneavoastră vă va verifica pentru cancer de prostată înainte de a începe tratamentul cu
Gerocilan
pentru hiperplazie benignă de prostată.
Gerocilan
nu tratează cancerul de prostată.
Înainte de a lua acest medicament, spuneţi-i medicului dumneavoastră dacă aveţi:
siclemie (o afecţiune a globulelor roşii din sânge).
mielom multiplu (cancer al măduvei osoase).
leucemie (cancer al celulelor sângelui).
orice deformare a penisului.
o problemă gravă la ficat.
o problemă gravă la rinichi.
Nu se cunoaşte dacă
Gerocilan
este eficace la pacienţii cărora le-au fost efectuate:
intervenţii chirurgicale pelvine.
îndepărtarea în întregime sau a unei părţi a prostatei în care nervii prostatei sunt tăiaţi (prostatectomie radicală fără protecţia inervaţiei).
Dacă aveţi brusc o scădere sau pierdere a vederii sau vederea dumneavoastră este distorsionată, estompată în timp ce luați
Gerocilan
, opriţi administrarea
Gerocilan
şi luaţi imediat legătura cu medicul dumneavoastră.
La unii pacienți care utizează tadalafil s-a observat o scădere sau o pierdere bruscă a auzului. Deși nu se cunoaște dacă acest eveniment este direct legat de utilizarea tadalafilului, dacă aveți brusc o scădere sau pierdere a auzului, opriţi administrarea
Gerocilan
şi luaţi imediat legătura cu medicul dumneavoastră.
Gerocilan
nu este destinat utilizării de către femei.
Copii şi adolescenţi
Gerocilan
nu este destinat utilizării de către copii şi adolescenţi cu vârsta sub 18 ani.
Gerocilan împreună cu alte medicamente
Spuneţi medicului dumneavoastră dacă luaţi, aţi luat recent sau s-ar putea să luaţi orice alte medicamente.
Nu luaţi
Gerocilan
dacă luaţi deja tratament cu nitraţi.
Unele medicamente pot fi influenţate de
Gerocilan
sau pot influenţa modul în care acţionează
Gerocilan
. Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luaţi deja:
blocante alfa-adrenergice (utilizate pentru tratamentul hipertensiunii arteriale sau simptomelor urinare asociate cu hiperplazia benignă de prostată).
alte medicamente pentru tratamentul hipertensiunii arteriale.
riociguat.
un inhibitor de 5-alfa reductază (utilizat pentru a trata hiperplazia benignă de prostată).
medicamente cum sunt ketoconazol comprimate (pentru tratamentul infecţiilor fungice) şi inhibitori ai proteazei pentru tratamentul SIDA sau al infecţiei cu HIV.
fenobarbital, fenitoină sau carbamazepină (medicamente anticonvulsivante).
rifampicină, eritromicină, claritromicină sau itraconazol.
alte tratamente pentru disfuncţie erectilă.
Gerocilan împreună cu alimente sau băuturi
Informaţii referitoare la efectul alcoolului etilic se află la pct. 3. Sucul de grapefruit poate să influenţeze modul în care acţionează
Gerocilan
şi trebuie consumat cu prudenţă. Discutaţi cu medicul dumneavoastră pentru informaţii suplimentare.
Fertilitatea
În urma administrării la câini, s-a observat diminuarea formării spermei în testicule. Scăderea concentraţiei spermei a fost observată şi la unii bărbaţi. Este puţin probabil ca aceste efecte să determine pierderea capacităţii de reproducere.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Unii bărbaţi care au luat tadalafil în timpul studiilor clinice au raportat ameţeli. Verificaţi cu atenţie cum reacţionaţi la aceste comprimate înainte de a conduce vehicule sau de a folosi utilaje.
Gerocilan conţine lactoză.
Dacă medicul dumneavoastră v-a spus că aveţi intoleranţă la unele categorii de glucide, vă rugăm să-l întrebaţi înainte de a lua acest medicament.
3. Cum să luaţi Gerocilan
Luaţi întotdeauna acest medicament exact aşa cum v-a spus medicul sau farmacistul. Discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur.
Gerocilan
este destinat numai administrării orale la bărbaţi. Înghiţiţi comprimatul întreg, cu puţină apă. Comprimatele pot fi luate cu sau fără alimente.
Consumul de alcool etilic vă poate scădea temporar tensiunea arterială. Dacă aţi luat sau planificaţi să luaţi
Gerocilan
, evitaţi consumul excesiv de alcool etilic (alcoolemie de 0,08% sau mai mare), deoarece acesta poate creşte riscul de apariţie a ameţelilor când vă ridicaţi în picioare.
Pentru tratamentul disfuncţiei erectile
Doza recomandată este de un comprimat de 5 mg luat o dată pe zi, la aproximativ aceeaşi oră din zi.
Medicul dumneavoastră vă poate ajusta doza la 2,5 mg în funcţie de răspunsul dumneavoastră la
Gerocilan
. Acesta va fi administrat sub forma unui comprimat de 2,5 mg.
Nu luaţi
Gerocilan
mai des de o dată pe zi.
Atunci când este luat o dată pe zi,
Gerocilan
vă permite să obţineţi o erecţie atunci când sunteţi stimulat sexual, în orice moment din cele 24 ore ale unei zile. Administrarea zilnică a
Gerocilan
poate fi utilă pentru bărbaţii care anticipează să aibă acivitate sexuală de două sau mai multe ori pe săptămână.
Este important să reţineţi că
Gerocilan
nu acţionează dacă nu există stimulare sexuală. Dumneavoastră şi partenera dumneavoastră va trebui să vă angajaţi în preludiu, ca şi când nu aţi lua un medicament pentru disfuncţie erectilă.
Consumul de alcool etilic vă poate afecta capacitatea de a obţine o erecţie.
Pentru tratamentul hiperplaziei benigne de prostată
Doza este de un comprimat de 5 mg luat o dată pe zi, aproximativ la aceeaşi oră din zi.
Dacă aveţi hiperplazie benignă de prostată şi disfuncţie erectilă, doza rămâne de 5 mg, luată o dată pe zi.
Nu luaţi
Gerocilan
mai des de o dată pe zi.
Dacă luaţi mai mult Gerocilan decât trebuie
Adresaţi-vă medicului dumneavoastră. Puteţi să prezentaţi reacţiile adverse descrise la pct. 4.
Dacă uitaţi să luaţi Gerocilan
Luaţi doza imediat ce vă amintiţi, dar nu luaţi o doză dublă pentru a compensa doza uitată. Nu trebuie să luaţi
Gerocilan
mai mult de o dată pe zi.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la utilizarea acestui medicament, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele. În mod normal, aceste reacţii adverse sunt de natură uşoară până la moderată.
Dacă manifestaţi oricare dintre următoarele reacţii adverse, încetaţi să mai luaţi medicamentul şi mergeţi imediat la medic:
reacţii alergice, inclusiv erupţii trecătoare pe piele (posibilitate de apariţie mai puţin frecventă)
durere în piept – nu luaţi nitraţi şi mergeţi imediat la medic (posibilitate de apariţie mai puţin frecventă)
priapism, o erecţie prelungită şi posibil dureroasă după utilizarea
Gerocilan
(posibilitate rară de apariţie). Dacă aveţi o astfel de erecţie care durează fără întrerupere timp de mai mult de 4 ore, trebuie să mergeţi imediat la medic
pierdere bruscă a vederii (posibilitate rară de apariţie), vedere distorsionată, estompată, vedere centrală încețoșată sau diminuare bruscă a vederii (cu frecvență necunoscută)
Au fost raportate şi alte reacţii adverse:
Frecvente (pot afecta până la 1 din 10 persoane)
dureri de cap, dureri de spate, dureri musculare, dureri ale braţelor şi membrelor inferioare, înroşire a feţei, congestie nazală şi indigestie.
Mai puţin frecvente (pot afecta până la 1 din 100 persoane)
ameţeli, dureri de stomac, greaţă, vărsături, reflux gastro-esofagian, vedere înceţoşată, dureri oculare, dificultate la respiraţie, prezenţa sângelui în urină, erecție prelungită, senzaţie de bătăi accentuate ale inimii, frecvenţă cardiacă crescută, tensiune arterială crescută, tensiune arterială scăzută, sângerări din nas, ţiuit în urechi, umflare a mâinilor, picioarelor sau a gleznelor şi senzaţie de oboseală.
Rare (pot afecta până la 1 din 1000 persoane)
stare de leşin, crize convulsive şi pierderi trecătoare ale memoriei, umflare a pleoapelor, ochi roşii, scădere bruscă sau pierdere a auzului, urticarie (vezicule roşii pe suprafaţa pielii), sângerare la nivelul penisului, prezenţa sângelui în lichidul seminal şi transpiraţii în exces.
Rareori, la bărbaţii care iau tadalafil s-au raportat atac de inimă şi accident vascular cerebral. Cei mai mulţi dintre aceştia au avut probleme cardiace cunoscute înainte de a lua acest medicament.
S-a raportat rar scăderea sau pierderea parţială, temporară sau permanentă a vederii la un ochi sau la ambii ochi.
Au fost raportate şi alte reacţii adverse rare la bărbaţii care iau tadalafil, reacţii care nu au fost întâlnite în studiile clinice. Aceste reacţii includ:
migrenă, umflare a feţei, reacţie alergică severă care determină umflare a gâtului sau a feţei, erupţii severe pe piele, unele afecţiuni care modifică circulaţia sângelui la nivelul ochilor, bătăi neregulate ale inimii, angină pectorală şi moarte de origine cardiacă.
vedere distorsionată, estompată, vedere centrală încețoșată sau diminuare bruscă a vederii (cu frecvență necunoscută)
A fost raportată mai frecvent ameţeala la pacienţii în vârstă de peste 75 ani care iau tadalafil. Diareea a fost raportată mai frecvent la pacienţii în vârstă de peste 65 de ani care iau tadalafil.
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct la Agenţia Naţională a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România
Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1
București 011478- RO
e-mail: adr@anm.ro
Website: www.anm.ro
Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Gerocilan
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.
Nu utilizaţi acest medicament după data de expirare înscrisă pe cutie şi blister după EXP. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
Acest medicament nu necesită condiţii speciale de păstrare.
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
Ce conţine Gerocilan
Substanţa activă este tadalafil.
Gerocilan
5 mg: fiecare comprimat conţine tadalafil 5 mg.
Celelalte componente sunt:
Nucleu
Lactoză
Croscarmeloză sodică
Laurilsulfat de sodiu
Hidroxipropilceluloză
Polisorbat 80
Stearat de magneziu
Film
Hipromeloză 2910 (E 464)
Lactoză monohidrat
Dioxid de titan (E 171)
Triacetină
Talc (E 553b)
Oxid galben de fer (E 172)
Cum arată Gerocilan şi conţinutul ambalajului
Gerocilan
5 mg: comprimate filmate, de culoare galbenă, de forma unei pilule, biconvexe, inscripţionate cu „T 5” pe una dintre feţe şi netede pe cealaltă.
Gerocilan
5 mg este disponibil în cutii cu blistere din PVC/PVdC/Al care conţin 1, 2, 4, 8, 10, 12, 14, 20, 28, 30, 40, 50, 56, 60, 84, 90, 98, 100 comprimate filmate.
Este posibil ca nu toate mărimile de ambalaj să fie comercializate.
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă şi fabricanţii
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă
Lannacher Heilmittel Ges.m.b.H.
Schlossplatz 1, A-8502 Lannach, Austria
Fabricanţii
Genepharm S.A.
18th km Marathonos Avenue, 15351 Pallini, Grecia
Combino Pharm (Malta) Ltd.
HF60, Hal Far Industrial Estate, BBG3000, Malta
Pharmadox Healthcare Ltd.
1KW20A Kordin Industrial Park, Paola, PLA 3000, Malta
G.L. Pharma GmbH
Schlossplatz 1, A-8502 Lannach, Austria
Lannacher Heilmittel Ges.m.b.H.
Schlossplatz 1, A-8502 Lannach, Austria
Acest medicament este autorizat în Statele Membre ale Spaţiului Economic European sub următoarele denumiri comerciale:
Austria: Gerocilan 5 mg Filmtabletten
Bulgaria: Gerocilan 5 mg филмирани таблетки
Țările de Jos: Gerocilan 5 mg filmomhulde tabletten
Polonia: Gerocilan
România: Gerocilan 5 mg comprimate filmate
Republica Slovacia: Gerocilan 5 mg filmom obalené tablety
Ungaria: Gerocilan 5 mg filmtabletta
Acest prospect a fost revizuit în august 2024.
FAQs - Întrebări frecvente despre Gerocilan
Cât timp durează efectul Gerocilan?
Efectul
Gerocilan
(tadalafil) poate dura până la 36 de ore. Această durată lungă îi conferă adesea porecla de "pastila de weekend" și permite o mai mare spontaneitate în activitatea sexuală.
Pot să iau Gerocilan cu alcool?
Consumul moderat de alcool este, în general, posibil, dar excesul de alcool etilic (alcoolemie de 0,08% sau mai mare) trebuie evitat, deoarece poate amplifica efectele secundare precum amețelile și poate reduce eficacitatea medicamentului în obținerea unei erecții.
Ce se întâmplă dacă sar o doză de Gerocilan administrat zilnic?
Dacă utilizați
Gerocilan
zilnic și uitați o doză, luați-o imediat ce vă amintiți. Nu luați o doză dublă pentru a compensa doza uitată și nu depășiți o doză pe zi.
Gerocilan este potrivit pentru toate tipurile de disfuncție erectilă?
Gerocilan
este eficient pentru majoritatea cauzelor de disfuncție erectilă. Cu toate acestea, medicul dumneavoastră va evalua cauza specifică a disfuncției dumneavoastră și va determina dacă
Gerocilan
este tratamentul potrivit, în special dacă există anumite condiții medicale sau intervenții chirurgicale anterioare care ar putea influența eficacitatea.
Există restricții alimentare specifice pe lângă grapefruit?
În afară de sucul de grapefruit, care poate interacționa cu tadalafilul, nu există alte restricții alimentare majore pentru
Gerocilan
. Este recomandat să mențineți o dietă echilibrată și să discutați cu medicul sau farmacistul despre orice îngrijorări legate de alimentație sau alte medicamente pe care le luați.