https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/gerocoxan

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Gerocoxan
Gerocoxan conține substanța activă etoricoxib și face parte dintr-un grup de medicamente antiinflamatoare nesteroidiene (AINS), numite inhibitori selectivi de COX-2. Este utilizat pentru a reduce durerea și inflamația la nivelul articulațiilor și mușchilor la persoane cu vârsta de 16 ani și peste, care suferă de artroză, poliartrită reumatoidă, spondilită anchilozantă și gută. De asemenea, Gerocoxan este folosit pentru tratamentul de scurtă durată al durerii moderate apărute după intervenții chirurgicale dentare la pacienți cu vârsta de 16 ani și peste.
1. Ce este Gerocoxan şi pentru ce se utilizează
Ce este Gerocoxan?
Gerocoxan conţine susbstanţa activă etoricoxib. Gerocoxan face parte dintr-un grup de medicamente denumite inhibitori selectivi de COX-2. Acestea aparţin unei clase de medicamente denumite medicamente antiinflamatoare nesteroidiene (AINS).
Pentru ce se utilizează Gerocoxan?
Gerocoxan ajută la reducerea durerii şi umflării (inflamaţiei) de la nivelul articulaţiilor şi muşchilor la persoane cu vârsta de 16 ani şi peste cu artroză, poliartrită reumatoidă, spondilită anchilozantă şi gută.
Gerocoxan este utilizat şi pentru tratamentul de scurtă durată al durerii de intensitate moderată apărută după intervenţiile chirurgicale dentare la persoane cu vârsta de 16 ani şi peste.
Ce este artroza?
Artroza este o boală a articulaţiilor, determinată de distrugerea treptată a cartilajelor care protejează extremităţile oaselor. Aceasta produce umflare (inflamaţie), durere, sensibilitate, blocare a articulației şi impotenţă funcţională.
Ce este poliartrita reumatoidă?
Poliartrita reumatoidă este o boală inflamatorie a articulaţiilor, de lungă durată. Aceasta produce durere, blocare a articulațiilor, umflare şi reducere progresivă a mişcării în articulaţiile afectate. Ea poate produce, de asemenea, inflamaţie la nivelul altor zone ale corpului.
Ce este guta?
Guta este o boală caracterizată prin accese bruşte, recurente de inflamaţie foarte dureroasă şi înroșire la nivelul articulaţiilor. Ea este provocată de depozitarea de cristale minerale în articulaţie.
Ce este spondilita anchilozantă?
Spondilita anchilozantă este o boală inflamatorie la nivelul coloanei vertebrale şi articulaţiilor mari.
2. Ce trebuie să stiţi înainte să utilizaţi Gerocoxan
Nu utilizaţi Gerocoxan
dacă sunteţi alergic la etoricoxib sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la pct. 6)
dacă sunteţi alergic la medicamente antiinflamatoare nesteroidiene (AINS), inclusiv acid acetilsalicilic şi inhibitori de COX-2 (vezi pct. 4, Reacţii adverse posibile)
dacă aveţi în prezent ulcer gastric sau sângerări gastrice sau intestinale
dacă aveţi o boală gravă a ficatului
dacă aveţi boală gravă a rinichilor
dacă sunteţi sau aţi putea fi gravidă sau dacă alăptaţi (vezi „Sarcina, alăptarea şi fertilitatea”)
dacă aveţi vârsta sub 16 ani
dacă aveţi boli inflamatorii intestinale, cum sunt boala Crohn, colita ulcerativă sau colita
dacă aveţi tensiune arterială mare, care nu este controlată prin tratament (verificaţi împreună cu medicul dumneavoastră sau asistenta în cazul în care nu sunteţi sigur dacă tensiunea dumneavoastră arterială este controlată adecvat)
dacă medicul dumneavoastră v-a diagnosticat cu tulburări cardiace, inclusiv insuficienţă cardiacă (formă moderată sau severă), angină pectorală (durere în piept)
dacă aţi avut în antecedente infarct miocardic, bypass chirurgical, boală arterială periferică (circulaţie deficitară la nivelul gambelor sau picioarelor, din cauza arterelor îngustate sau blocate)
dacă aţi avut în antecedente orice fel de accident vascular cerebral (inclusiv accident vascular cerebral minor, accident ischemic tranzitor sau atacuri ischemice tranzitorii (AIT)). Etoricoxib vă poate creşte uşor riscul de infarct miocardic şi accident vascular cerebral şi, de aceea, nu trebuie utilizat la cei care au avut deja tulburări cardiace sau accident vascular cerebral.
Dacă credeţi că vă aflaţi în oricare dintre aceste situaţii, nu utilizaţi comprimatele până nu discutaţi cu medicul dumneavoastră.
Atenţionări şi precauţii
Înainte să luaţi Gerocoxan, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă:
Aţi avut în trecut sângerări sau ulcere gastrice.
Sunteţi deshidratat, de exemplu din cauza unui acces prelungit de vărsături sau diaree.
Prezentaţi umflături (edeme) din cauza retenţiei de lichide.
Aveţi antecedente de insuficienţă cardiacă sau orice altă formă de boală cardiacă.
Aveţi antecedente de tensiune arterială mare. Gerocoxan, în special la administrarea în doze mari, poate creşte tensiunea arterială la unii pacienţi. Din când în când, poate fi necesar ca medicul dumneavoastră să vă verifice tensiunea arterială.
Aveţi antecedente de boli ale ficatului sau rinichilor.
Sunteţi în tratament pentru o infecţie. Gerocoxan poate masca sau ascunde febra, care este un semn al infecţiei.
Aveţi diabet zaharat, valori crescute de colesterol în sânge sau sunteţi fumător. Acestea pot creşte riscul dumneavoastră de boală cardiacă.
Sunteți femeie care încearcă să rămână gravidă.
Aveţi vârsta peste 65 ani.
În cazul în care nu sunteţi sigur dacă vă aflaţi în oricare dintre situaţiile de mai sus, adresaţi-vă medicului dumneavoastră înainte de a lua Gerocoxan, pentru a vedea dacă acest medicament este potrivit pentru dumneavoastră.
Gerocoxan este eficace atât la vârstnici, cât şi la adulţii mai tineri. Dacă aveţi vârsta peste 65 ani, poate fi necesar ca medicul dumneavoastră să vă urmărească în mod corespunzător. Nu este necesară ajustarea dozei la pacienţii cu vârsta peste 65 ani.
Copii şi adolescenţi
Nu dați acest medicament copiilor și adolescenților cu vârsta sub 16 ani.
Gerocoxan împreună cu alte medicamente
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă utilizaţi, aţi utilizat recent sau s-ar putea să utilizaţi orice alte medicamente.
După ce începeţi să utilizaţi Gerocoxan, este posibil ca medicul dumneavoastră să vă urmărească îndeaproape pentru a verifica dacă medicamentele pe care le utilizaţi acţionează adecvat, îndeosebi dacă utilizaţi vreunul dintre medicamentele enumerate mai jos:
medicamente care vă subţiază sângele (anticoagulante), cum este warfarina
rifampicină (un antibiotic)
metotrexat (un medicament utilizat pentru tulburări ale sistemului imunitar, folosit adesea în poliartrita reumatoidă)
ciclosporină sau tacrolimus (medicamente utilizate pentru tulburări ale sistemului imunitar)
litiu (un medicament utilizat pentru tratamentul anumitor tipuri de depresie)
medicamente utilizate pentru controlul tensiunii arteriale mari şi insuficienţei cardiace, denumite inhibitori ai enzimei de conversie a angiotensinei (ECA) şi antagonişti ai receptorilor de angiotensină, exemplele incluzând enalapril şi ramipril, losartan şi valsartan
diuretice (medicamente care cresc eliminarea apei din organism)
digoxină (un medicament pentru tratamentul insuficienţei cardiace şi bătăilor neregulate ale inimii)
minoxidil (un medicament utilizat pentru tratamentul tensiunii arteriale mari)
salbutamol sub formă de comprimate sau soluţie orală (un medicament pentru astmul bronşic)
comprimate contraceptive (administrarea concomitentă vă poate crește riscul de reacții adverse)
terapie de substituţie hormonală (administrarea concomitentă vă poate crește riscul de reacții adverse)
acid acetilsalicilic, riscul de ulcere gastrice fiind mai mare dacă utilizaţi Gerocoxan împreună cu acid acetilsalicilic.
acid acetilsalicilic pentru prevenirea infarctului miocardic sau accidentului vascular cerebral: Gerocoxan poate fi utilizat împreună cu doze mici de acid acetilsalicilic. Dacă în prezent utilizaţi doze mici de acid acetilsalicilic pentru a preveni infarctul miocardic sau accidentul vascular cerebral, nu trebuie să opriţi administrarea acestuia fără să discutaţi în prealabil cu medicul dumneavoastră
acid acetilsalicilic și alte medicamente antiinflamatoare nesteroidiene (AINS): nu utilizaţi doze mari de acid acetilsalicilic sau alte medicamente antiinflamatoare în timpul tratamentului cu Gerocoxan.
Gerocoxan împreună cu alimente, băuturi şi alcool
Efectul medicamentului poate avea un debut mai rapid atunci când Gerocoxan este administrat fără alimente.
Sarcina, alăptarea şi fertilitatea
Sarcina
Gerocoxan nu trebuie administrat în timpul sarcinii. Nu luaţi comprimatele dacă sunteţi gravidă sau credeți că aţi putea fi gravidă, sau dacă intenţionaţi să rămâneți gravidă. Dacă rămâneți gravidă, întrerupeţi administrarea comprimatelor şi adresaţi-vă medicului dumneavoastră. Adresaţi-vă medicului dumneavoastră dacă nu sunteţi sigură sau dacă aveţi nevoie de sfaturi suplimentare.
Alăptarea
Nu se cunoaşte dacă Gerocoxan se elimină prin laptele uman. Dacă alăptaţi sau intenţionaţi să alăptaţi, adresaţi-vă medicului dumneavoastră înainte de a lua Gerocoxan. În cazul în care utilizaţi Gerocoxan, nu trebuie să alăptaţi.
Fertilitatea
Gerocoxan nu este recomandat femeilor care încearcă să rămână gravide.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
În cazul unor pacienţi care utilizează Gerocoxan s-au raportat ameţeli şi somnolenţă.
Nu conduceţi vehicule în cazul în care prezentaţi ameţeli sau somnolenţă.
Nu folosiţi niciun fel de unelte sau utilaje în cazul în care prezentaţi ameţeli sau somnolenţă.
3. Cum să utilizaţi Gerocoxan
Luaţi întotdeauna acest medicament exact aşa cum v-a spus medicul dumneavoastră. Discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur.
Nu utilizaţi mai mult decât doza recomandată pentru starea dumneavoastră. Din când în când, este necesar să discutaţi cu medicul dumneavoastră despre tratamentul efectuat. Este important să utilizaţi cea mai mică doză care să vă controleze durerea şi nu trebuie să luaţi Gerocoxan mai mult timp decât este necesar. Se recomandă aceasta deoarece riscul de infarct miocardic şi accidente vasculare cerebrale poate să crească după tratamentul prelungit, în special cu doze mari.
Există diferite concentrații disponibile pentru acest medicament și, în funcție de boală, medicul dumneavoastră va prescrie comprimatul cu concentrația potrivită pentru dumneavoastră.
Gerocoxan nu este potrivit pentru toate schemele terapeutice descrise mai jos. Pentru aceste scheme terapeutice vi se vor prescrie alte medicamente care conțin etoricoxib.
Doza recomandată este:
Artroză
Doza recomandată este de 30 mg o dată pe zi. Dacă este necesar, doza poate fi crescută până la maxim 60 mg o dată pe zi.
Poliartrită reumatoidă
Doza recomandată este de 60 mg o dată pe zi. Dacă este necesar, doza poate fi crescută până la maxim 90 mg o dată pe zi.
Spondilită anchilozantă
Doza recomandată este de 60 mg o dată pe zi. Dacă este necesar, doza poate fi crescută până la maxim 90 mg o dată pe zi.
Afecţiuni dureroase acute
Etoricoxib trebuie utilizat doar pentru perioada dureroasă acută.
Gută
Doza recomandată este de 120 mg o dată pe zi şi trebuie administrată doar în perioada dureroasă acută, limitată la maxim 8 zile de tratament.
Dureri după intervenţii chirurgicale dentare
Doza recomandată este de 90 mg o dată pe zi, limitată la maximă 3 zile de tratament.
Persoane cu boli ale ficatului
Dacă aveţi o boală a ficatului uşoară, nu trebuie să utilizaţi mai mult de 60 mg pe zi.
Dacă aveţi o boală a ficatului moderată, nu trebuie să utilizaţi mai mult de 30 mg pe zi.
Utilizarea la copii şi adolescenţi
Gerocoxan nu trebuie utilizat de copii sau adolescenți cu vârsta sub 16 ani.
Vârstnici
Nu este necesară ajustarea dozei la pacienţii vârstnici. Similar altor medicamente, este necesară prudență la pacienții vârstnici.
Mod de administrare
Gerocoxan se administrează pe cale orală. Luaţi comprimatele o dată pe zi. Gerocoxan poate fi utilizat cu sau fără alimente.
Dacă luaţi mai mult Gerocoxan decât trebuie
Nu trebuie să luaţi niciodată mai multe comprimate decât v-a recomandat medicul dumneavoastră. În cazul în care luaţi prea multe comprimate de Gerocoxan, trebuie să solicitați imediat un consult medical.
Dacă uitaţi să luaţi Gerocoxan
Este important să luaţi Gerocoxan aşa cum v-a prescris medicul dumneavoastră. Dacă uitaţi să luaţi o doză, urmaţi tratamentul în continuare, conform schemei recomandate. Nu luaţi o doză dublă pentru a compensa comprimatul uitat.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Dacă prezentaţi oricare dintre aceste semne, trebuie să opriţi administrarea Gerocoxan şi să discutaţi imediat cu medicul dumneavoastră (vezi pct. 2, Ce trebuie să ştiţi înainte să utilizaţi Gerocoxan):
apar sau se agravează respiraţia dificilă, durerile în piept sau umflarea gleznelor
colorare în galben a pielii şi a albului ochilor (icter) - acestea sunt semne ale bolilor ficatului
dureri de stomac severe sau continue sau scaune de culoare neagră
o reacţie alergică - care poate include afecţiuni ale pielii cum sunt ulceraţii sau vezicule, sau umflare a feţei, buzelor, limbii sau gâtului, care poate determina dificultăţi la respiraţie
Frecvenţa posibilelor reacţii adverse enumerate mai jos este definită utilizând următoarea convenţie:
Foarte frecvente
(afectează mai mult de 1 din 10 utilizatori)
Frecvente
(afectează 1 până la 10 utilizatori din 100)
Mai puţin frecvente
(afectează 1 până la 10 utilizatori din 1000)
Rare
(afectează 1 până la 10 utilizatori din 10000)
Foarte rare
(afectează mai puţin de 1 utilizator din 10000)
Următoarele reacţii adverse pot să apară în timpul tratamentului cu Gerocoxan:
Foarte frecvente:
dureri la nivelul stomacului
Frecvente:
alveolită uscată (inflamaţie şi durere după extracţie dentară)
umflare a picioarelor şi/sau gambelor determinată de retenţia de lichide (edeme)
ameţeli, durere de cap
palpitații (bătăi rapide sau neregulate ale inimii), ritm neregulat al bătăilor inimii (aritmii)
creștere a tensiunii arteriale
respiraţie şuierătoare sau dificultăți la respirație (bronhospasm)
constipație, flatulență (gaze intestinale în exces), gastrită (inflamaţie a mucoasei gastrice), arsuri în capul pieptului, diaree, indigestie (dispepsie)/disconfort la nivelul stomacului, greață, vărsături, inflamaţie a esofagului, ulceraţii la nivelul gurii
modificări ale testelor de sânge legate de funcția ficatului
vânătăi
stare de slăbiciune şi oboseală, simptome asemănătoare gripei
Mai puţin frecvente:
gastroenterită (inflamație a tractului gastrointestinal care afectează atât stomacul cât și intestinul subțire/probleme la nivelul stomacului), infecţii la nivelul căilor respiratorii superioare, infecţii ale tractului urinar
modificări ale valorilor analizelor de laborator (scădere a numărului de celule roşii din sânge, scăderea numărului de celule albe din sânge, scădere a numărului de trombocite din sânge)
hipersensibilitate (o reacție alergică, incluzând urticarie, care poate fi atât de severă încât să necesite asistenţă medicală de urgenţă)
creşteri sau scăderi ale poftei de mâncare, creştere în greutate
anxietate, depresie, scădere a acuităţii mentale, vederea, perceperea sau auzirea unor lucruri care nu există în realitate (halucinaţii)
modificare a gustului, insomnie, senzaţie de amorţeală sau furnicături, somnolenţă
vedere înceţoşată, iritaţie şi înroşire la nivelul ochilor
senzaţie de ţiuituri în urechi, ameţeală (senzaţie de învârtire în timp ce stai nemişcat)
ritm anormal al bătăilor inimii (fibrilaţie atrială), bătăi rapide ale inimii, insuficienţă cardiacă, senzaţie de apăsare, presiune sau greutate în piept (angină pectorală), infarct miocardic
valuri de căldură trecătoare însoțite de înroşire a feţei, accident vascular cerebral, accident vascular cerebral minor (atac ischemic tranzitor), creştere severă a tensiunii arteriale, inflamaţie a vaselor de sânge
tuse, dificultate la respiraţie, sângerare nazală
balonare la nivelul stomacului sau intestinului, modificări ale mișcărilor intestinale, senzaţie de gură uscată, ulcer gastric, inflamaţie a mucoasei gastrice care se poate agrava şi poate determina sângerare, sindrom de colon iritabil, inflamaţie a pancreasului
umflare a feţei, erupţie trecătoare pe piele sau senzaţie de mâncărime la nivelul pielii, înroşire a pielii
crampe/spasme musculare, dureri/rigiditate musculară
valori crescute ale potasiului în sânge, modificări ale testelor de sânge sau de urină care verifică funcția rinichilor, afecţiuni grave ale rinichilor
dureri în piept
Rare:
angioedem (o reacţie alergică constând în umflarea feţei, buzelor, limbii şi/sau gâtului care poate determina dificultăţi la respiraţie sau la înghiţire şi care poate fi atât de severă încât să necesite asistenţă medicală de urgenţă)/reacţie anafilactică/anafilactoidă, inclusiv şoc (o reacţie alergică gravă ce necesită asistenţă medicală de urgenţă)
confuzie, agitaţie
probleme cu ficatul (hepatită)
valori scăzute ale sodiului în sânge
insuficienţă hepatică, colorare în galben a pielii şi/sau albului ochilor (icter)
reacţii severe la nivelul pielii
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct la
Agenţia Naţională a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România
Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1
Bucureşti 011478- RO
e-mail: adr@anm.ro.
Website: www.anm.ro
Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Gerocoxan
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.
Nu utilizaţi acest medicament după data de expirare înscrisă pe cutie după EXP. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
Acest medicament nu necesită condiţii speciale de temperatură pentru păstrare.
A se păstra în ambalajul original pentru a fi protejat de umiditate.
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
Ce conţine Gerocoxan
Gerocoxan 60 mg comprimate filmate
Substanţa activă este etoricoxib. Fiecare comprimat filmat conţine etoricoxib 60 mg.
Gerocoxan 90 mg comprimate filmate
Substanţa activă este etoricoxib. Fiecare comprimat filmat conţine etoricoxib 90 mg.
Gerocoxan 120 mg comprimate filmate
Substanţa activă este etoricoxib. Fiecare comprimat filmat conţine etoricoxib 120 mg.
Celelalte componente sunt:
Nucleu:
celuloză microcristalină, hidrogenofosfat de calciu, croscarmeloză sodică, stearat de magneziu
Film:
Comprimate filmate de 60 mg, 120 mg: alcool polivinilic, dioxid de titan (E171), monostearat de glicerol, indigotină, lac de aluminiu (E132), oxid galben de fer (E172), talc, lauril sulfat de sodiu
Comprimate filmate de 90 mg: alcool polivinilic, dioxid de titan (E171), monostearat de glicerol, talc, laurilsulfat de sodiu.
Cum arată Gerocoxan şi conţinutul ambalajului
Gerocoxan este disponibil în trei concentraţii:
Gerocoxan 60 mg comprimate filmate
Comprimate filmate biconvexe, de forma unui măr, de culoare verde închis, marcate pe una dintre feţe cu „60” şi netede pe cealaltă față, cu dimensiuni de 7,1 x 7,3 mm ± 7,5%.
Gerocoxan 90 mg comprimate filmate
Comprimate filmate biconvexe, de forma unui măr, de culoare albă, marcate pe una dintre feţe cu „90” şi netede pe cealaltă față, cu dimensiuni de 8,1 x 8,3 mm ± 7,5%.
Gerocoxan 120 mg comprimate filmate
Comprimate filmate biconvexe, de forma unui măr, de culoare verde deschis, marcate pe una dintre feţe cu „120” şi netede pe cealaltă față, cu dimensiuni de 8,9 x 9,2 mm ± 7,5%.
Gerocoxan 60 mg comprimate filmate/Gerocoxan 90 mg comprimate filmate / Gerocoxan 120 mg comprimate filmate este disponibil în cutii cu blistere din OPA-Al-PVC/Al cu 2, 5, 7, 10, 14, 20, 28, 30, 49, 50, 84, 100 comprimate sau în ambalaje multiple cu 98 comprimate (2 cutii a câte 49 comprimate).
Sau în
Cutii cu blistere perforate cu doze unitare care conțin 5 x 1, 50 x 1 sau 100 x 1 comprimate filmate.
Este posibil ca nu toate mărimile de ambalaj să fie comercializate.
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă şi fabricantul
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă:
G.L. Pharma GmbH
Schlossplatz 1
A-8502 Lannach
Austria
Fabricanţii:
G.L. Pharma GmbH
Schlossplatz 1
A-8502 Lannach
Austria
Rontis Hellas Medical and Pharmaceutical Products S.A.
P.O. Box 3012 Larisa Industrial Area
GR-41004 Larisa
Grecia
Acest medicament este autorizat în statele membre ale Spaţiului Economic European (SEE) sub următoarele denumiri comerciale:
Estonia: Etidylan
Letonia: Etidylan 60 mg, 90 mg, 120 mg apvalkotās tabletes
Lituania: Etidylan 60 mg, 90 mg, 120 mg plėvele dengtos tabletės
Portugalia: Gerocoxan
România: Gerocoxan 60 mg, 90 mg, 120 mg comprimate filmate
Acest prospect a fost revizuit în noiembrie 2022.
FAQs - Întrebări frecvente despre Gerocoxan
Pot lua Gerocoxan pe stomacul gol?
Da, Gerocoxan poate fi administrat cu sau fără alimente. Cu toate acestea, dacă este luat pe stomacul gol, efectul medicamentului poate avea un debut mai rapid.
Ce trebuie să fac dacă am uitat să iau o doză de Gerocoxan?
Este important să luați Gerocoxan așa cum v-a fost prescris. Dacă uitați o doză, nu luați o doză dublă pentru a compensa. Continuați cu următoarea doză conform schemei de tratament obișnuite.
Gerocoxan poate fi administrat copiilor?
Nu, Gerocoxan nu este recomandat copiilor și adolescenților cu vârsta sub 16 ani. Acest medicament este destinat utilizării la persoane cu vârsta de 16 ani și peste.
Ce reacții adverse grave ar trebui să urmăresc în timp ce iau Gerocoxan?
Trebuie să opriți imediat administrarea Gerocoxan și să contactați medicul dacă observați dificultăți de respirație sau agravarea acestora, dureri în piept, umflarea gleznelor, îngălbenirea pielii sau a ochilor (icter), dureri severe de stomac, scaune negre, sau o reacție alergică severă (erupții cutanate, umflarea feței, buzelor, limbii sau gâtului).
Cât timp pot lua Gerocoxan?
Gerocoxan trebuie utilizat pentru cea mai scurtă perioadă necesară și la cea mai mică doză eficientă pentru a controla durerea. Tratamentul prelungit, în special cu doze mari, poate crește riscul de evenimente cardiovasculare. Medicul dumneavoastră va stabili durata potrivită a tratamentului.