https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/ginkgo-biloba-slavia

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Ginkgo Biloba Slavia 120 mg
Ginkgo Biloba Slavia 120 mg conține extract uscat, rafinat și cuantificat din frunză de Ginkgo biloba. Substanțele active din acest extract sunt glicozide flavonice, ginkgolide și bilobalide. Ginkgo Biloba Slavia 120 mg este recomandat pacienților adulți și vârstnici pentru ameliorarea deficitului cognitiv asociat vârstei și a calității vieții în demența ușoară.
Este important să rețineți că Ginkgo Biloba Slavia 120 mg trebuie luat doar în urma unei consultații medicale și pe baza unei prescripții.
Prospect: Informaţii pentru utilizator
Ginkgo Biloba Slavia 120 mg capsule
Extract uscat din frunză de Ginkgo biloba L. (35-67:1)
Citiţi cu atenţie şi în întregime acest prospect înainte de a începe să utilizaţi acest medicament, deoarece conţine informaţii importante pentru dumneavoastră.
Păstraţi acest prospect. S-ar putea să fie necesar să-l recitiţi.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare, adresaţi-vă medicului dumneavoastră, farmacistului sau asistentei medicale.
Acest medicament a fost prescris numai pentru dumneavoastră. Nu trebuie să-l daţi altor persoane. Le poate face rău, chiar dacă au aceleaşi semne de boală ca dumneavoastră.
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră, farmacistului sau asistentei medicale. Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. Vezi pct. 4.
Ce găsiţi în acest prospect:
Ce este Ginkgo Biloba Slavia 120 mg şi pentru ce se utilizează
Ce trebuie să ştiţi înainte să luați Ginkgo Biloba Slavia 120 mg
Cum să luați Ginkgo Biloba Slavia 120 mg
Reacţii adverse posibile
Cum se păstrează Ginkgo Biloba Slavia 120 mg
Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
1. Ce este Ginkgo Biloba 120 mg şi pentru ce se utilizează
Ginkgo Biloba Slavia 120 mg conţine extract uscat, rafinat și cuantificat din frunză de Ginkgo biloba.
Substanţele active din acest extract sunt glicozide flavonice, ginkgolide şi bilobalide.
Ginkgo Biloba Slavia 120 mg este recomandat pacienţilor adulţi şi vârstnici pentru ameliorarea deficitului cognitiv asociat vârstei şi a calităţii vieţii ȋn demenţa uşoară.
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să luaţi Ginkgo Biloba Slavia 120 mg
Nu luați Ginkgo Biloba Slavia 120 mg
dacă sunteţi alergic la extractul de Ginko biloba sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la pct. 6);
dacă sunteţi gravidă.
Atenţionări şi precauţii
Înainte să luaţi Ginkgo Biloba Slavia 120 mg, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. În caz de hipersensibilitate, administrarea Ginkgo Biloba Slavia 120 mg se va întrerupe.
Ginkgo Biloba Slavia 120 mg împreună cu alte medicamente
Vă rugăm să spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luaţi, aţi luat recent sau s-ar putea să luaţi orice alte medicamente.
Ginkgo Biloba Slavia 120 mg nu este recomandat a se administra concomitent cu medicamente antiplachetare (acid acetilsalicilic, clopidogrel sau alte antiinflamatoare nesteroidiene) sau cu medicamente anticoagulante (fenprocumonă, warfarină). Administrarea concomitentă a acestor medicamente poate determina creşterea riscului de sângerare, datorită prelungirii timpului de coagulare.
Se recomandată precauţie la administrarea concomitentă de Ginkgo biloba şi dabigatran etexilat. Nu este recomandată administrarea concomitentă cu nifedipina.
Nu este recomandată utilizarea concomitentă a medicamentelor care conţin Ginkgo biloba cu efavirenz.
Ginkgo Biloba Slavia 120 mg împreună cu alimente, băuturi și alcool
Înghiţiţi capsulele cu puţină apă.
Sarcina şi alăptara şi fertilitatea
Dacă sunteţi gravidă sau alăptaţi, credeţi că aţi putea fi gravidă sau intenţionaţi să rămâneţi gravidă, adresaţi-vă medicului sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua acest medicament.
Nu sunt disponibile date clinice legate de utilizarea medicamentului în timpul sarcinii şi alăptării. Ȋn absenţa datelor disponibile, nu este recomandată utilizarea medicamentului în timpul sarcinii şi alăptării.
Conducerea vehiculelor și folosirea utilajelor
Nu au fost efectuate studii asupra capacităţii de a conduce vehicule sau de a folosi utilaje.
Ginkgo Biloba Slavia 120 mg conține lactoză.
Dacă medicul dumneavoastră v-a spus că aveţi intoleranţă la unele glucide, întrebaţi medicul înainte de a utiliza acest medicament.
Ginkgo Biloba Slavia 120 mg conține para - hidroxibenzoat de metil (E 218), para - hidroxibenzoat de n-propil (E 216).
Para-hidroxibenzoaţii pot provoca reacţii alergice (chiar întârziate).
Ginkgo Biloba Slavia 120 mg conține Galben amurg (E110), Tartrazină (E102).
Aceste substanțe pot provoca reacţii alergice.
3. Cum să luați Ginkgo Biloba 120 mg
Utilizaţi întotdeauna acest medicament exact aşa cum v-a spus medicul sau farmacistul. Discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur.
Mod de administrare:
Capsulele trebuie ȋnghiţite ȋntregi, cu o cantitate suficientă de apă, după masă.
Adulți și vârstnici
Doza unică recomandată este de 120 - 240 mg extract uscat din frunză de Ginkgo biloba pe zi.
Doza zilnică recomandată este de 240 mg.
Copii şi adolescenţi cu vârsta sub 18 ani: medicamentul nu este recomandat, din cauza datelor insuficiente privind siguranţa şi eficacitatea.
Durata recomandată a tratamentului este de cel puţin 8 săptamâni.
Dacă după 3 luni de tratament, simptomele bolii nu se ameliorează sau se intensifică, medicul va verifica dacă continuarea tratamentului este justificată.
Dacă luați mai mult Ginkgo Biloba 120 mg decât trebuie
Nu au fost raportate cazuri de supradozaj.
Dacă uitaţi să luați Ginkgo Biloba 120 mg
Nu luaţi o doză dublă pentru a compensa doza uitată. Luaţi doza următoare la momentul prestabilit de schema de tratament.
Dacă încetați să luați Ginkgo Biloba 120 mg
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresaţi-vă medicului dumneavoastră, farmacistului sau asistentei medicale.
4. Reacții adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate determina reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Reacțiile adverse sunt clasificate după următoarele frecvențe:
Foarte frecvente: care afectează mai mult de 1 pacient din 10
Frecvente: care afectează mai puțin de 1 din 10 pacienți
Mai puţin frecvente: care afectează mai puțin de 1 din 100 de pacienți
Rare: care afectează mai puțin de 1 din 1000 de pacienți
Foarte rare: care afectează mai puțin de 1 din 10000 de pacienți
Cu frecvență necunoscută: care nu poate fi estimată din datele disponibile
Reacţii adverse foarte frecvente
Dureri de cap (cefalee).
Reacţii adverse frecvente
Ameţeli;
Diaree, dureri abdominale, greaţă, vărsături.
Reacţii adverse cu frecvenţă necunoscută
Sângerare la nivelul organelor (ochi, nas, hemoragie cerebrală şi gastro-intestinală);
Hipersensibilitate (şoc anafilactic);
Reacţii alergice (eritem, acumulare de lichid în ţesuturi, mâncărimi).
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct la Agenţia Naţională a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România
Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1
Bucureşti 011478 - RO
e-mail: adr@anm.ro
Website: www.anm.ro
Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Ginkgo Biloba 120 mg
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.
Nu utilizaţi acest medicament după data de expirare înscrisă pe ambalaj, după EXP. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
A se păstra la temperaturi sub 25ºC. A se păstra în ambalajul original, pentru a fi ferit de umiditate.
MEDICAMENTELE EXPIRATE ŞI/SAU NEUTILIZATE TREBUIE RETURNATE LA SPITALE PUBLICE SAU PRIVATE.
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei menajere sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
Ce conţine Ginkgo Biloba 120 mg
Substanţa activă este extract uscat, rafinat și cunatificat din frunză de ginkgo - Ginkgo Biloba L. (DER=35-67:1; solvent de extracție: acetonă 60% m/m). 1 capsulă conține 120 mg extract uscat, rafinat și cuantificat din frunză de Gingko Biloba L., echivalent la 126 mg extract care conține: 95 % extract din frunză de gingko - Gingko Biloba L (22-27% glicozide flavonice, 2,6-3,2% bilobalide, 2,8-3,4% ginkgolide A,B și C, precum și maxim 5 ppm acizi ginkgolici) și 5 % excipient (glucoză lichidă, spray-dried).
Celelalte componente sunt:
Conţinutul capsulei:
celuloză microcristalină, lactoză monohidrat, talc, dioxid de siliciu coloidal anhidru, stearat de magneziu.
Compoziţia capsulei:
Dioxid de titan (E 171), Galben de chinolină (E 104), Galben amurg (E 110), Tartrazină (E 102), Roșu Allura (E 129), Albastru briliant (E 133), p - Hidroxibenzoat de metil, p - Hidroxibenzoat de n-propil, Glicerol, Gelatină, Dioxid de siliciu, Laurilsulfat de sodiu, Acid acetic glacial.
Cum arată Ginkgo Biloba 120 mg şi conţinutul ambalajului
Ginkgo Biloba Slavia 120 mg capsule se prezintă sub formă de capsule gelatinoase nr. 2, cu corp de culoare crem opac şi capac de culoare verde opac,care conţin o pulbere de culoare brun - deschis până la brun - ȋnchis.
Este disponibil în cutie cu 2 sau 3 blistere din PVC/Al a câte 10 capsule.
Este posibil ca nu toate mărimile de ambalaj să fie comercializate
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă şi fabricantul
Slavia Pharm SRL,
B-dul Theodor Pallady, nr. 44C,
Sectorul 3, cod poștal 032266, Bucureşti, România
Acest prospect a fost revizuit în Mai 2025.
Informaţii detaliate privind acest medicament sunt disponibile pe web-site-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România http://www.anm.ro/.
FAQs - Întrebări frecvente despre Ginkgo Biloba Slavia 120 mg
Pot lua Ginkgo Biloba Slavia 120 mg dacă sunt deja sub tratament pentru altă afecțiune?
Este esențial să discutați cu medicul dumneavoastră sau farmacistul despre toate medicamentele pe care le luați, inclusiv cele fără prescripție medicală și suplimentele alimentare, înainte de a începe tratamentul cu Ginkgo Biloba Slavia 120 mg, pentru a evita interacțiunile medicamentoase nedorite.
Ce ar trebui să fac dacă uit să iau o doză?
Dacă uitați să luați o doză, luați-o imediat ce vă amintiți, cu excepția cazului în care este aproape timpul pentru următoarea doză. În acest caz, săriți doza uitată și continuați cu programul obișnuit. Nu luați niciodată o doză dublă pentru a compensa o doză uitată.
Cât timp trebuie să iau Ginkgo Biloba Slavia 120 mg pentru a vedea efecte?
Efectele medicamentului pot varia de la o persoană la alta. În general, este recomandat un tratament de cel puțin 8 săptămâni pentru a evalua eficacitatea. Dacă simptomele nu se ameliorează după 3 luni, discutați cu medicul dumneavoastră.
Pot apărea reacții adverse severe?
Deși reacțiile adverse severe sunt rare, este important să fiți conștient de posibilitatea sângerărilor (oculare, nazale, cerebrale sau gastro-intestinale) și a reacțiilor de hipersensibilitate (șoc anafilactic, reacții alergice). Dacă observați orice reacție adversă gravă, întrerupeți administrarea și solicitați imediat asistență medicală.
Există restricții alimentare sau de stil de viață în timpul tratamentului?
Prospectul menționează că se recomandă înghițirea capsulelor cu puțină apă, după masă. De asemenea, trebuie evitată administrarea concomitentă cu anumite medicamente, așa cum este detaliat în prospect. Nu au fost menționate restricții specifice privind alimentele sau alcoolul, dar o dietă echilibrată și un stil de viață sănătos sunt întotdeauna benefice.
Suna in Contact Center