https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/gluamet

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect GluaMet
GluaMet conține substanțele active vildagliptin și clorhidrat de metformină, care aparțin unui grup de medicamente numite „antidiabetice orale”. Este utilizat pentru tratarea pacienților adulți cu diabet zaharat de tip 2, cunoscut și sub denumirea de diabet zaharat insulino-independent. Medicamentul este indicat atunci când diabetul nu poate fi controlat prin dietă și exerciții fizice singure și/sau împreună cu alte medicamente antidiabetice (insulină sau sulfoniluree). GluaMet acționează prin stimularea pancreasului să producă mai multă insulină și mai puțin glucagon, și ajută organismul să folosească mai bine insulina, contribuind la reducerea concentrației de zahăr din sânge.
Ce găsiți în acest prospect
1. Ce este GluaMet și pentru ce se utilizează
2. Ce trebuie să știți înainte să utilizați GluaMet
3. Cum să utilizați GluaMet
4. Reacții adverse posibile
5. Cum se păstrează GluaMet
6. Conținutul ambalajului și alte informații
1. Ce este GluaMet și pentru ce se utilizează
Substanţele active din GluaMet, vildagliptin şi metformină, aparţin unui grup de medicamente numite „antidiabetice orale”.
GluaMet se utilizează pentru tratarea pacienţilor adulţi cu diabet zaharat de tip 2. Acest tip de diabet este numit şi diabet zaharat insulino-independent. GluaMet este utilizat atunci când diabetul nu poate fi controlat prin dietă și exerciții fizice singur și/sau împreună cu alte medicamente utilizate pentru tratarea diabetului zaharat (insulină sau medicamente de tip sulfoniluree).
Diabetul zaharat de tip 2 apare dacă organismul nu produce suficientă insulină sau dacă insulina pe care o produce organismul nu funcţionează atât de bine cât ar trebui. De asemenea, acesta poate apărea dacă organismul produce prea mult glucagon.
Atât insulina, cât şi glucagonul sunt produse în pancreas. Insulina ajută la scăderea valorii glicemiei, în special după mese. Glucagonul stimulează producerea de zahăr de către ficat, determinând creşterea valorii zahărului din sânge.
Cum acţionează GluaMet
Ambele substanţe active, vildagliptin şi metformină, ajută la controlarea valorii zahărului din sânge. Substanţa vildagliptin, acţionează determinând pancreasul să producă mai multă insulină şi mai puţin glucagon. Substanţa metformină, acţionează ajutând organismul să folosească mai bine insulina. Acest medicament a dovedit că reduce concentraţia de zahăr din sânge, ceea ce poate ajuta la prevenirea complicaţiilor ce apar din cauza diabetului dumneavoastră.
2. Ce trebuie să știți înainte să utilizați GluaMet
Nu utilizaţi GluaMet
dacă sunteţi alergic la vildagliptin, metformină sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la punctul 6). Dacă presupuneţi că puteţi fi alergic la oricare dintre acestea, discutaţi cu medicul dumneavoastră înainte de a utiliza GluaMet.
dacă aveţi diabet zaharat neținut sub control, de exemplu cu hiperglicemie severă (cantitate crescută de glucoză în sânge), greață, vărsături, diaree, scădere rapidă în greutate, acidoză lactică (vezi „Risc de acidoză lactică” de mai jos) sau cetoacidoză. Cetoacidoza este o afecțiune în care în sânge se acumulează substanțe numite „corpi cetonici” și care poate duce la precoma diabetică. Simptomele includ dureri de stomac, respirație rapidă și profundă, somnolență sau respirație care capătă un miros neobișnuit de fructe.
dacă aţi suferit recent un atac cardiac, dacă suferiţi de insuficienţă cardiacă, aveţi probleme grave ale circulaţiei sanguine sau dificultăţi de respiraţie care pot fi un semn al problemelor cardiace.
dacă funcționarea rinichilor dumneavoastră este sever redusă.
dacă aveţi o infecţie severă sau sunteţi grav deshidratat (aţi pierdut multă apă din organism).
dacă urmează să efectuaţi o radiografie cu o substanţă de contrast (un anume tip de radiografie care implică un colorant injectabil).
De asemenea, vă rugăm să citiţi informaţii despre aceasta la subpunctul „Atenţionări şi precauţii”.
dacă suferiţi de probleme hepatice.
în cazul în care consumaţi alcool etilic în exces (fie zilnic, fie numai din când în când).
dacă alăptaţi (vezi, de asemenea, „Sarcina şi alăptarea”).
Atenţionări şi precauţii
Risc de acidoză lactică
GluaMet poate cauza o reacție adversă foarte rară, dar foarte gravă, numită acidoză lactică, mai ales dacă rinichii dumneavoastră nu funcționează corect. Riscul de apariție a acidozei lactice este de asemenea crescut în caz de diabet zaharat neținut sub control, infecții grave, repaus alimentar prelungit sau consum de alcool etilic, deshidratare (vezi informațiile suplimentare de mai jos), probleme la nivelul ficatului și orice afecțiuni medicale în care o parte a corpului beneficiază de un aport redus de oxigen (de exemplu boală de inimă acută severă).
Dacă oricare dintre situațiile de mai sus este valabilă în cazul dumneavoastră, adresați-vă medicului pentru instrucțiuni suplimentare.
Încetați să luați GluaMet pentru o perioadă scurtă dacă aveți o afecțiune care poate fi asociată cu deshidratare (pierdere semnificativă de lichide din corp), de exemplu vărsături severe, diaree, febră, expunere la căldură sau dacă beți mai puține lichide decât în mod normal. Adresați-vă medicului pentru instrucțiuni suplimentare.
Încetați să luați GluaMet și adresați-vă imediat unui medic sau celui mai apropiat spital dacă manifestați unele dintre simptomele de acidoză lactică, deoarece această afecțiune poate duce la comă.
Simptomele de acidoză lactică includ:
vărsături
dureri de stomac (dureri abdominale)
crampe musculare
o senzație generală de rău, cu oboseală severă
dificultăți de respirație
scădere a temperaturii corpului și a frecvenței bătăilor inimii.
Acidoza lactică reprezintă o urgență medicală și trebuie tratată în spital.
GluaMet nu este un substitut pentru insulină. Prin urmare, nu trebuie să vi se administreze GluaMet pentru tratamentul diabetului zaharat de tip 1.
Înainte să utilizaţi GluaMet, adresaţi-vă medicului dumneavoastră, farmacistului sau asistentei medicale dacă aveţi sau aţi avut o boală a pancreasului.
Înainte să utilizaţi GluaMet, adresaţi-vă medicului dumneavoastră, farmacistului sau asistentei medicale dacă luaţi un medicament antidiabetic cunoscut sub denumirea de sulfoniluree. Este posibil ca medicul dumneavoastră să dorească să vă reducă doza de sulfoniluree atunci când o luaţi în asociere cu GluaMet pentru a evita scăderea concentraţiei de glucoză din sânge (hipoglicemie).
Dacă aţi luat vildagliptin înainte, dar a trebuit să întrerupeţi tratamentul din cauza bolii hepatice, nu trebuie să luaţi acest medicament.
Leziunile cutanate diabetice reprezintă o complicaţie frecventă a diabetului zaharat. Sunteţi sfătuit să respectaţi recomandările de îngrijire a pielii şi a piciorului pe care vi le dau medicul dumneavoastră sau asistenta. De asemenea, sunteţi sfătuit să acordaţi atenţie specială apariţiei noilor pustule sau ulceraţii, în timp ce luaţi GluaMet. Dacă acestea apar, trebuie să vă adresaţi neapărat medicului dumneavoastră.
Dacă trebuie să vi se efectueze o intervenție chirurgicală majoră, trebuie să încetați să luați GluaMet în timpul acesteia și un timp după procedură. Medicul dumneavoastră va decide când trebuie să încetați și când veți relua tratamentul cu GluaMet.
Inainte de începerea tratamentului cu GluaMet se va efectua un test de determinare a funcţiei ficatului dumneavoastră, la intervale de trei luni în primul an şi periodic după aceea. Astfel, semnele unor valori mari ale enzimelor ficatului pot fi detectate cât mai curând posibil.
În timpul tratamentului cu GluaMet, medicul dumneavoastră vă va verifica funcționarea rinichilor cel puțin o dată pe an sau mai frecvent, dacă sunteți vârstnic și/sau dacă funcția rinichilor dumneavoastră se deteriorează.
Medicul dumneavoastră vă va efectua periodic analize ale sângelui şi urinei pentru a determina cantitatea de zahăr.
Copii şi adolescenţi
Nu se recomandă utilizarea GluaMet la copii şi adolescenţi cu vârsta de până la 18 ani.
GluaMet împreună cu alte medicamente
Dacă trebuie să vi se injecteze în fluxul de sânge o substanță de contrast care conține iod, de exemplu în contextul unei radiografii sau al unei scanări, trebuie să încetați să luați GluaMet înaintea injecției sau la momentul acesteia. Medicul dumneavoastră va decide când trebuie să încetați și când veți relua tratamentul cu GluaMet.
Spuneţi medicului dumneavoastră dacă luaţi, aţi luat recent sau s-ar putea să utilizaţi orice alte medicamente. Este posibil să aveți nevoie de determinări mai frecvente ale glicemiei și ale funcției rinichilor sau poate fi necesar ca medicul dumneavoastră să vă ajusteze doza de GluaMet. Este important mai ales să menționați următoarele:
glucocorticoizi utilizaţi, în general, pentru tratarea inflamaţiilor
beta-2 agonişti utilizaţi, în general, pentru tratarea tulburărilor respiratorii
alte medicamente utilizate pentru tratamentul diabetului zaharat
medicamente care cresc cantitatea de urină eliminată (diuretice)
medicamente utilizate pentru tratarea durerii și a inflamației (AINS și inhibitori COX-2, de exemplu ibuprofen și celecoxib)
anumite medicamente pentru tratamentul tensiunii arteriale crescute (inhibitori ECA și antagoniști ai receptorilor de angiotensină II)
anumite medicamente care afectează tiroida
anumite medicamente care afectează sistemul nervos
anumite medicamente utilizate pentru tratarea anginei (de exemplu, ranolazină)
anumite medicamente utilizate pentru tratarea infecției HIV (de exemplu dolutegravir)
anumite medicamente utilizate pentru tratarea unui anumit tip de cancer tiroidian (cancer tiroidian medular) (de exemplu, vandetanib)
anumite medicamente utilizate în arsuri la stomac și ulcere peptice (de exemplu cimetidină)
GluaMet împreună cu alcool
Evitaţi consumul excesiv de alcool etilic în timp ce luați GluaMet, deoarece acesta poate creşte riscul de acidoză lactică (vezi pct. „Atenționări și precauții”).
Sarcina şi alăptarea
Dacă sunteţi gravidă, credeţi că aţi putea fi gravidă sau intenţionaţi să rămâneţi gravidă, adresați-vă medicului sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua acest medicament. Medicul va discuta cu dumneavoastră despre riscul potenţial al administrării GluaMet în timpul sarcinii.
Nu utilizaţi GluaMet dacă sunteţi gravidă sau alăptaţi (vezi şi “Nu utilizaţi GluaMet”).
Adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua orice medicament.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Dacă simţiţi ameţeli în timp ce utilizaţi GluaMet, nu conduceţi vehicule sau nu folosiţi utilaje.
3. Cum să utilizați GluaMet
Cantitatea de GluaMet pe care trebuie să o utilizeze diferite persoane variază în funcţie de starea acestora. Medicul dumneavoastră vă va spune exact câte comprimate de GluaMet trebuie să luaţi.
Utilizaţi întotdeauna acest medicament exact aşa cum v-a spus medicul dumneavoastră. Discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur.
Doza recomandată este de un comprimat filmat de 50 mg/850 mg sau de 50 mg/1000 mg, administrat de două ori pe zi.
Dacă funcționarea rinichilor dumneavoastră este redusă, medicul dumneavoastră vă poate prescrie o doză mai mică. De asemenea, dacă luaţi un medicament antidiabetic cunoscut sub denumirea de sulfoniluree, medicul dumneavoastră vă poate prescrie o doză mai mică.
Medicul dumneavoastră vă poate prescrie acest medicament pentru a-l lua singur sau împreună cu alte medicamente care scad concentraţia de zahăr din sângele dumneavoastră.
Când şi cum să luaţi GluaMet
Înghiţiţi comprimatele întregi, cu un pahar cu apă.
Luaţi un comprimat dimineaţa şi pe celălalt seara cu sau imediat după masă. Administrarea comprimatelor imediat după masă va scădea riscul unei tulburări gastrice.
Continuaţi să respectaţi orice recomandări referitoare la regimul alimentar pe care vi le-a dat medicul dumneavoastră. În mod special, dacă urmaţi un regim alimentar diabetic de control al greutăţii, continuaţi acest regim în timpul administrării GluaMet.
Dacă utilizaţi mai mult GluaMet decât trebuie
Dacă luaţi prea multe comprimate de GluaMet sau dacă altcineva a luat medicamentul dumneavoastră, discutaţi imediat cu un medic sau cu un farmacist. Poate fi necesară îngrijire medicală. Dacă trebuie să mergeţi la un medic sau la spital, luaţi cutia medicamentului și acest prospect cu dumneavoastră.
Dacă uitaţi să utilizaţi GluaMet
Dacă uitaţi să luaţi un comprimat, luaţi-l la următoarea dumneavoastră masă, cu excepţia cazului în care urmează oricum să luaţi unul în acel moment. Nu luaţi o doză dublă (două comprimate odată) pentru a compensa comprimatul uitat.
Dacă încetaţi să utilizaţi GluaMet
Continuaţi să luaţi acest medicament atât timp cât vă prescrie medicul dumneavoastră pentru a vă putea controla nivelul de zahăr din sânge. Nu opriţi administrarea GluaMet decât dacă medicul dumneavoastră vă spune să faceţi asta. Dacă aveţi întrebări despre cât timp trebuie să luaţi acest medicament, discutaţi cu medicul dumneavoastră.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresaţi-vă medicului dumneavoastră, farmacistului sau asistentei medicale.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Trebuie să întrerupeţi tratamentul cu GluaMet şi să mergeţi imediat la medicul dumneavoastră dacă prezentaţi următoarele reacţii adverse:
Acidoză lactică
(foarte rar: poate afecta până la 1 din 10000 persoane):
GluaMet poate cauza o reacție adversă foarte rară, dar foarte gravă, numită acidoză lactică (vezi pct. „Atenționări și precauții”). Dacă se întâmplă acest lucru, trebuie să încetați să luați GluaMet și să vă adresați imediat unui medic sau celui mai apropiat spital, deoarece acidoza lactică poate duce la comă.
Edem angioneurotic
(rar: poate afecta până la 1 din 1000 persoane): simptomele includ umflarea feţei, a limbii sau a gâtului, dificultăţi la înghiţire, dificultăţi ale respiraţiei, apariţia bruscă de erupţii pe piele sau urticarie, deoarece pot indica o reacţie numită „edem angioneurotic”.
Boală hepatică (hepatită)
(mai puțin frecventă: poate afecta până la 1 din 100 persoane): simptomele includ îngălbenirea pielii sau a ochilor, greaţă, pierderea poftei de mâncare sau urină închisă la culoare, care pot indica o boală hepatică (hepatită).
Inflamaţia pancreasului (pancreatită)
(mai puțin frecventă: poate afecta până la 1 din 100 persoane): simptomele includ durere severă şi persistentă la nivelul abdomenului (zona stomacului), care poate merge spre spate, însoțită sau nu de greaţă şi vărsături.
Alte reacţii adverse
Unii pacienţi au avut următoarele reacţii adverse când au utilizat vildagliptin și clorhidrat de metformină:
Frecvente
(pot afecta până la 1 din 10 persoane): durere în gât, nas care curge, febră, erupție pe piele însoțită de mâncărime, transpirație excesivă, dureri articulare, ameţeală, durere de cap, tremor care nu poate fi controlat, constipație, greață (senzație de rău), vărsături, diaree, flatulență, arsuri la stomac, durere la nivelul stomacului și în jurul acestuia (durere abdominală).
Mai puţin frecvente
(pot afecta până la 1 din 100 persoane): oboseală, slăbiciune, gust metalic, valoare mică a glucozei din sânge, pierdere a poftei de mâncare, umflare a mâinilor, gleznelor sau a picioarelor (edem), frisoane, inflamație a pancreasului, dureri musculare.
Foarte rare
(pot afecta până la 1 din 10000 persoane): semne ale unor valori mari de acid lactic în sânge (cunoscute sub numele de acidoză lactică), cum sunt somnolenţă sau ameţeală, greaţă sau vărsături severe, dureri abdominale, bătăi cardiace neregulate sau puternice, respiraţie rapidă, înroşirea pielii, mâncărime, valori scăzute ale vitaminei B
12
(paloare, oboseală, simptome mentale cum sunt confuzia sau tulburări de memorie).
După punerea pe piaţă a acestui medicament, au fost raportate şi următoarele reacţii adverse:
Cu frecvenţa necunoscută
(nu poate fi estimată din datele disponibile): descuamarea localizată a pielii sau vezicule, inflamație a vaselor de sânge (vasculită) care poate duce la erupții trecătoare pe piele sau pete roșii, rotunde, punctiforme, plate sub suprafața pielii sau vânătăi.
Raportarea reacțiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct la Agenţia Naţională a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România
Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1
București 011478- RO
e-mail: adr@anm.ro
Website: www.anm.ro
Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează GluaMet
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.
Nu utilizaţi acest medicament după data de expirare înscrisă pe blister şi cutie după „EXP”. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
A se păstra în ambalajul original pentru a fi protejat de umiditate.
MEDICAMENTELE EXPIRATE ȘI/SAU NEUTILIZATE TREBUIE RETURNATE LA SPITALE PUBLICE SAU PRIVATE.
Nu aruncați niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebați farmacistul cum să aruncați medicamentele pe care nu le mai folosiți. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conținutul ambalajului și alte informații
Ce conține GluaMet
Substanţele active sunt vildagliptin şi clorhidrat de metformină.
Fiecare comprimat filmat de GluaMet 50 mg/850 mg conţine vildagliptin 50 mg și clorhidrat de metformină 850 mg (corespunzător la metformină 660 mg).
Fiecare comprimat filmat de GluaMet 50 mg/1000 mg conţine vildagliptin 50 mg și clorhidrat de metformină 1000 mg (corespunzător la metformină 780 mg).
Celelalte componente sunt: celuloză microcristalină, copovidonă K25, crospovidonă (tip B), hidroxipropil celuloză, stearat de magneziu, hipromeloză (E 464), dioxid de titan (E 171), oxid galben de fier (E 172), macrogol/PEG 8000 (E 1521), talc (E 553b).
Cum arată GluaMet şi conţinutul ambalajului
GluaMet 50 mg/850 mg: comprimate filmate, de culoare galbenă, de formă ovală, cu margini teșite, netede pe ambele fețe, cu dimensiunile de aproximativ 20,7 x 8,8 mm.
GluaMet 50 mg/1000 mg: comprimate filmate, de culoare galben închis, de formă ovală, cu margini teșite, netede pe ambele fețe, cu dimensiuni de aproximativ 21,3 x 10,1 mm.
GluaMet comprimate filmate este disponibil în cutii conţinând 10, 30, 56, 60, 120, 180, 360 comprimate filmate.
Este posibil ca nu toate mărimile de ambalaj să fie comercializate.
Deținătorul autorizației de punere pe piață și fabricanții
Deținătorul autorizației de punere pe piață
Merck Romania SRL
Str. Gara Herăstrău nr. 4D, Clădirea C, Etaj 6, Sector 2
020334 Bucureşti, România
Tel: +40 21 319 8850
Fax: +40 21 319 884
Fabricanții
Pharmacare Premium Ltd
HHF003, Hal Far Industrial Estate,
Birzebbugia BBG 3000, Malta
Bluepharma Industria Farmaceutica, S.A.
Sao Martinho do Bispo
3045-016 Coimbra, Portugalia
Acest medicament este autorizat în Statele Membre ale SEE sub următoarele denumiri:
Romania: GluaMet
Acest prospect a fost revizuit în Martie 2025.
FAQs - Întrebări frecvente despre GluaMet
Ce se întâmplă dacă uit să iau o doză de GluaMet?
Dacă ați uitat o doză, luați-o imediat ce vă amintiți, cu excepția cazului în care este aproape timpul pentru următoarea doză. În acest caz, săriți doza uitată și continuați programul obișnuit. Nu luați niciodată o doză dublă pentru a compensa doza omisă. Consultați medicul sau farmacistul dacă aveți nelămuriri.
Pot consuma alcool în timp ce iau GluaMet?
Consumul de alcool în timpul tratamentului cu GluaMet poate crește riscul de apariție a unei reacții adverse grave numite acidoză lactică. Este recomandat să evitați consumul excesiv de alcool și să discutați cu medicul dumneavoastră despre cantitatea sigură de alcool, dacă există, pe care o puteți consuma.
Ce ar trebui să fac dacă suspectez o reacție adversă severă?
Dacă manifestați simptome ale unei reacții adverse severe, cum ar fi dificultăți de respirație, umflarea feței sau gâtului, dureri abdominale severe sau îngălbenirea pielii/ochilor, întrerupeți imediat medicamentul și solicitați asistență medicală de urgență. Este important să raportați orice reacție adversă medicului dumneavoastră.
GluaMet poate fi administrat copiilor?
GluaMet nu este recomandat pentru utilizare la copii și adolescenți cu vârsta sub 18 ani, deoarece siguranța și eficacitatea nu au fost stabilite la această grupă de vârstă. Tratamentul diabetului la copii necesită o abordare specifică, sub supraveghere medicală.
Este sigur să conduc vehicule sau să folosesc utilaje sub tratament cu GluaMet?
Dacă simțiți amețeli în timpul tratamentului cu GluaMet, ar trebui să evitați să conduceți vehicule sau să folosiți utilaje. Deși GluaMet în sine nu ar trebui să provoace hipoglicemie (scăderea nivelului de zahăr din sânge), combinația cu alte medicamente antidiabetice sau anumite condiții pot duce la amețeli. Monitorizați cum vă simțiți înainte de a desfășura activități care necesită atenție.