https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/glucoza-prospect-medical

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Glucoză 100 mg/ml soluţie perfuzabilă
Glucoză 100 mg/ml soluție perfuzabilă este un medicament utilizat pentru aport caloric glucidic, prevenirea deshidratării extracelulare și rehidratare în caz de pierdere lichidiană mai mare decât pierderea de electroliți. De asemenea, este folosit pentru profilaxia și tratamentul cetozei în caz de denutriție, diaree, vărsături, și ca vehicul pentru aport terapeutic în perioada preoperatorie, perioperatorie și postoperatorie imediată. Soluțiile cu concentrații mai mari de 50 mg/ml sunt hiperosmotice și servesc ca sursă de carbohidrați.
Este important să rețineți că Glucoză 100 mg/ml soluţie perfuzabilă trebuie administrat numai în urma unei consultații medicale și pe bază de prescripție.
Citiţi cu atenţie şi în întregime acest prospect înainte de a începe să utilizaţi acest medicament deoarece conţine informaţii importante pentru dumneavoastră.
Păstraţi acest prospect. S-ar putea să fie necesar să-l recitiţi.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Acest medicament a fost prescris numai pentru dumneavoastră. Nu trebuie să-l daţi altor persoane. Le poate face rău, chiar dacă au aceleaşi semne de boală ca dumneavoastră.
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. Vezi pct. 4.
Ce găsiți în acest prospect :
1. Ce este Glucoză 100 mg/ml soluţie perfuzabilă şi pentru ce se administrează
2. Înainte să vi se administreze Glucoză 100 mg/ml soluţie perfuzabilă
3. Cum se administrează Glucoză 100 mg/ml soluţie perfuzabilă
4. Reacţii adverse posibile
5. Cum se păstrează Glucoză 100 mg/ml soluţie perfuzabilă
6. Conținutul ambalajului și alte informaţii
1. Ce este Glucoză 100 mg/ml soluţie perfuzabilă şi pentru ce se utilizează
Glucoză 100 mg/ml soluţie perfuzabilă se utilizează pentru:
Aport caloric glucidic.
Prevenirea deshidratării extracelulare.
Rehidratare în cazul în care există pierdere lichidiană mai mare decât pierderea de clorură de sodiu sau de alţi electroliţi.
Profilaxia şi tratamentul cetozei în caz de denutriţie, diaree, vărsături.
Vehicul pentru aport terapeutic în perioada preoperatorie, perioperatorie şi postoperatorie imediată.
Soluţiile de glucoză cu concentraţii mai mari de 50 mg/ml sunt hiperosmotice şi sunt folosite, în general, ca sursă de carbohidraţi.
2. Înainte să vi se administreze Glucoză 100 mg/ml soluţie perfuzabilă
Nu vi se va administra Glucoză 100 mg/ml soluţie perfuzabilă:
dacă sunteţi alergic la glucoză sau la oricare dintre celelalte componente ale Glucoză 100 mg/ml soluţie perfuzabilă;
dacă prezentaţi valori mari ale zahărului în sânge;
dacă prezentaţi valori mari ale potasiului în sânge;
dacă prezentaţi acidoză metabolică;
dacă prezentaţi hiperhidratare şi deshidratare hipotonă;
dacă suferiţi de o boală severă de rinichi (insuficienţă renală severă);
dacă prezentaţi hemoragie intracraniană şi intraspinală, accident vascular cerebral ischemic.
Atenţionări şi precauţii
Medicamentul se administrează cu prudenţă în caz de diabet zaharat, malnutriţie severă, intoleranţă la carbohidraţi, deficit de tiamină, hipofosfatemie, hemodiluţie, sepsis, traumatisme.
Trebuie observate semnele de confuzie mintală sau de pierdere a conștientei.
Se recomandă ca, soluţia de glucoză să nu fie utilizată în accidente vasculare cerebrale acute, deoarece hiperglicemia este implicată în acutizarea leziunilor cerebrale postischemice.
Perfuziile de glucoză nu trebuie administrate prin acelaşi dispozitiv de perfuzare concomitent, înainte sau după administrarea de sânge, datorită posibilității de pseudo-aglutinare.
Monitorizarea pacientului va include verificări regulate ale glicemiei, în funcţie de situaţia metabolică a pacientului şi de doza administrată, precum şi verificări ale echilibrului hidric, a concentraţiei electroliţilor serici – în special a kaliemiei – şi a echilibrului acidobazic.
Soluţie Glucoză 100 mg/ml soluţie perfuzabilă împreună cu alte medicamente
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luaţi, aţi luat recent sau s-ar putea să luaţi orice alte medicamente, inclusiv dintre cele eliberate fără prescripţie medicală în special.
Sarcina, alăptarea şi fertilitatea
Dacă sunteţi gravidă sau alăptaţi, credeţi că aţi putea fi gravidă sau intenţionaţi să rămâneţi gravidă, adresaţi-vă medicului sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua acest medicament.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Medicamentul nu influenţează capacitatea de a conduce vehicule şi de a folosi utilaje.
3. Cum să vi se administreze Glucoză 100 mg/ml soluţie perfuzabilă
Utilizaţi întotdeauna acest medicament exact aşa cum v-a spus medicul dumneavoastră. Trebuie să discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur.
Dozajul se va ajusta în funcție de vârsta pacientului, greutatea corporala şi severitatea stării clinice.
Doza de glucoză trebuie ajustată în funcţie de nevoile individuale.
Adulţi:
Doza maximă zilnică
40 ml/kg corp şi zi, corespunzând la 4 g glucoză pe kg corp şi zi.
Viteza de perfuzare nu trebuie să depăşească 0,25 g glucoză pe kg şi oră.
Nota:
În cazul afectării metabolismului oxidativ al glucozei, de exemplu postoperator, posttraumatic, în hipoxie sau în prezenţa unei insuficienţe de organ, aportul de glucoza nu trebuie să depășească 2 – 4 g pe kg şi zi.
Utilizarea la copii şi adolescenţi
Copii (cu vârsta peste 6 ani):
Doza maximă de glucoză pe zi la copii cu vârsta cuprinsă între 6 şi 10 ani: până la 10 g glucoză pe kg şi zi.
Doza maximă de glucoză pe zi la copii cu vârsta cuprinsă între 11 şi 14 ani: până la 8 g glucoză pe kg şi zi
Dacă vi s-a administrat mai mult Glucoză 100 mg/ml soluţie perfuzabilă decât trebuie
Supradozajul poate determina valori mari ale zahărului din sânge, zahăr în urină, hiperosmolaritate plasmatică, comă hiperglicemică, hiperosmolară, hiperhidratare şi dezechilibre electrolitice.
În caz de supradozaj se întrerupe administrarea. Dezechilibrul metabolismului glucidic şi hidroelectrolitic pot fi corectate prin administrare de insulină şi suplimentarea electroliţilor.
Dacă s-a omis să vi se administreze Glucoză 100 mg/ml soluţie perfuzabilă
Dacă administrarea dozei dumneavoastră s-a întrerupt sau oprit în mod accidental, adresaţi-vă medicului dumneavoastră.
Dacă încetaţi să utilizaţi Glucoză 100 mg/ml soluţie perfuzabilă
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest produs, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Daca soluţia este administrată conform recomandărilor, nu apar reacţii adverse.
La pacienţii cu diabet zaharat şi astm bronşic au fost raportate reacţii anafilactoide.
La locul injectării este posibil să apară durere, inflamaţie, iritaţie şi tromboflebită.
Administrarea de glucoză intravenos se poate asocia cu valori mici ale potasiului din sânge, valori mici ale magneziului din sânge şi valori mici ale fosfaţilor din sânge şi tromboză venoasă profundă.
Administrarea de glucoză în cazul în care valorile serice ale tiaminei sunt inadecvate poate precipita encefalopatia Wernicke.
Administrarea prelungită poate duce la deshidratare, la creşterea producţiei de CO
2
, care poate fi important în insuficienţă respiratorie şi stimulează secreţia de catecolamine.
Poate să apară eliminare crescută de urină.
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct prin intermediul sistemului naţional de raportare, ale cărui detalii sunt publicate pe web-site-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale
http://www.anm.ro/
.
Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Glucoză 100 mg/ml soluţie perfuzabilă
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.
Nu utilizaţi acest medicament după data de expirare înscrisă pe cutie şi etichetă după EXP. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
A se păstra la temperaturi sub 25°C, în ambalajul original
Nu utilizaţi acest medicament dacă observaţi semne vizibile de deteriorare.
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
Ce conţine Glucoză 100 mg/ml soluţie perfuzabilă
Substanţa activă este glucoza. 1000 ml soluţie perfuzabilă conţin glucoza 100 g sub formă de glucoză monohidrat 110 g.
Celălalt component este reprezentat de apă pentru preparate injectabile.
Cum arată Glucoză 100 mg/ml soluţie perfuzabilă şi conţinutul ambalajului
Soluţie Glucoză 100 mg/ml soluţie perfuzabilă este o soluţie limpede, incoloră, fără particule vizibile în suspensie.
Ambalaj
Cutie cu 20 pungi non-PVC, cu un tub conector, a câte 500 ml soluţie perfuzabilă
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă şi fabricantul
INFOMED FLUIDS S.R.L.
B-dul Theodor Pallady nr. 50, sector 3, 032266, Bucureşti, România
Tel : 021 345 02 22
Fax: 021 345 31 85
E-mail:
office@infomedfluids.ro
Acest prospect a fost revizuit în Iunie, 2025.
Informaţii detaliate privind acest medicament sunt disponibile pe web-site-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale
http://www.anm.ro/
Următoarele informaţii sunt destinate numai medicilor şi profesioniştilor din domeniul sănătăţii:
Doze
Dozajul se va ajusta în funcție de vârsta pacientului, greutatea corporală şi severitatea stării clinice.
Doza de glucoză trebuie ajustată în funcţie de necesităţile individuale.
Adulţi:
Doza maximă zilnică
40 ml/kg corp şi zi, corespunzând la 4 g glucoză pe kg corp şi zi.
Viteza de perfuzare nu trebuie să depăşească 0,25 g glucoză pe kg şi oră.
Notă:
În cazul afectării metabolismului oxidativ al glucozei, de exemplu postoperator, posttraumatic, în hipoxie sau în prezenţa unei insuficienţe de organ, aportul de glucoză nu trebuie să depășească 2 – 4 g pe kg şi zi.
Copii şi adolescenţi
Copii (cu vârsta peste 6 ani):
Doza maximă de glucoză pe zi la copii cu vârsta cuprinsă între 6 şi 10 ani: până la 10 g glucoză pe kg şi zi.
Doza maximă de glucoză pe zi la copii cu vârsta cuprinsă între 11 şi 14 ani: până la 8 g glucoză pe kg şi zi
Contraindicaţii
Hipersensibilitate la substanţa activă sau la oricare dintre excipienţi.
Hiperglicemie
Hipokaliemie
Acidoză metabolică
Hiperhidratare şi deshidratare hipotonă
Insuficientă renală severă
Hemoragie intracraniană şi intraspinală, accident vascular cerebral ischemic
Atenţionări şi precauţii speciale pentru utilizare
Soluţiile hiperosmotice trebuie administrate cu precauţie la pacienţii cu osmolaritate plasmatică crescută.
Perfuziile de glucoză nu trebuie administrate prin acelaşi dispozitiv de perfuzare concomitent cu, înainte sau după administrarea de sânge, datorită posibilității de pseudo-aglutinare.
Monitorizarea pacientului va include verificări regulate ale glicemiei, în funcţie de statusul metabolic al pacientului şi de doza administrată, precum şi verificări ale echilibrului hidric, a concentraţiei electroliţilor serici – în special a kaliemiei – şi a echilibrului acidobazic.
Soluţiile hipertone de glucoză trebuie administrate pe cateter central în vene mari pentru a minimiza leziunile de la locul injectării.
Medicamentul se administrează cu prudenţă în diabet zaharat, malnutriţie severă, intoleranţă la carbohidraţi, deficit de tiamină, hipofosfatemie, hemodiluţie, sepsis, traumatisme.
Perfuzia rapidă si prelungită poate duce la hiperglicemie, având drept consecinţă hiperosmolaritate şi poliurie izoosmotică, determinând deshidratare predominant intracelular ă. Trebuie observate semnele de confuzie mintală sau de pierdere a conștientei.
Se recomandă ca, soluţia de glucoză să nu fie utilizată în accidente vasculare cerebrale acute, deoarece hiperglicemia este implicată în acutizarea leziunilor cerebrale postischemice.
Sarcina şi Alăptarea
Dacă este indicat, medicamentul poate fi administrat în timpul sarcinii şi alăptării. Se recomandă monitorizarea atentă deoarece poate duce la sinteza crescută de insulină la făt, cu risc de hipoglicemie de rebound la nou-născut.
În timpul travaliului sau operaţiilor cezariene, doza de glucoză nu trebuie să depășească 5 – 10 g pe oră.
S-a semnalat faptul că utilizarea soluţiei de glucoză la gravide în timpul travaliului poate determina hiperglicemie fetală, hiperinsulinemie şi acidoză, urmate de hipoglicemie neonatală şi icter, dar nu există dovezi suficiente pentru susţinerea acestei teorii.
Efecte asupra capacităţii de a conduce vehicule şi de a folosi utilaje
Medicamentul nu influenţează capacitatea de a conduce vehicule şi de a folosi utilaje.
Reacţii adverse
Dacă soluţia este administrată conform recomandărilor, nu apar reacţii adverse.
La pacienţii cu diabet zaharat şi astm bronşic au fost raportate reacţii anafilactoide.
La locul injectării este posibil să apară durere, inflamaţie, iritaţie si tromboflebită.
Administrarea de glucoză intravenos se poate asocia cu hipokaliemie, hipomagneziemie, hipofosfatemie şi tromboză venoasă profundă.
Administrarea de glucoză în cazul în care valorile serice ale tiaminei sunt inadecvate poate precipita simptomele encefalopatiei Wernicke.
Administrarea prelungită poate duce la deshidratare, la creşterea producţiei de CO
2
, care poate fi important în caz de insuficienţă respiratorie şi stimularea secreţiei de catecolamine.
Poate sa apară poliurie.
Supradozaj
Supradozajul poate determina hiperglicemie, glicozurie, hiperosmolaritate plasmatică, comă hiperglicemică, hiperosmolară, hiperhidratare şi dezechilibre hidroelectrolitice.
În caz de supradozaj se întrerupe administrarea. Dezechilibrul metabolismului glucidic şi hidroelectrolitic pot fi corectate prin administrare de insulină şi suplimentarea electroliţilor.
FAQs - Întrebări frecvente despre Glucoză 100 mg/ml soluţie perfuzabilă
1. Ce este Glucoza și de ce este administrată intravenos?
Glucoza este un tip de zahăr simplu, esențial pentru funcționarea organismului, fiind principala sursă de energie a celulelor. Administrarea intravenoasă permite o absorbție rapidă și directă în sânge, fiind ideală în situații de urgență, când pacientul nu poate ingera alimente sau are nevoie de un aport energetic imediat, sau pentru corectarea rapidă a nivelurilor scăzute de zahăr din sânge.
2. Pot apărea reacții alergice la Glucoză 100 mg/ml soluţie perfuzabilă?
Deși rare, reacțiile alergice la glucoză sau la componentele soluției perfuzabile sunt posibile. Simptomele pot include erupții cutanate, mâncărime, dificultăți respiratorii sau umflarea feței și gâtului. Este crucial să informați personalul medical despre orice alergii cunoscute înainte de administrare și să raportați imediat orice reacție neobișnuită în timpul perfuziei.
3. Este Glucoză 100 mg/ml soluţie perfuzabilă sigură pentru persoanele cu diabet?
Administrarea de glucoză la pacienții cu diabet zaharat necesită o prudență deosebită și o monitorizare atentă. Deoarece glucoza crește nivelul zahărului din sânge, poate agrava hiperglicemia la diabetici. Medicul va ajusta doza și va monitoriza glicemia frecvent pentru a preveni complicațiile și va lua în considerare administrarea concomitentă de insulină, dacă este necesar.
4. Cât timp durează o perfuzie cu Glucoză 100 mg/ml soluţie perfuzabilă?
Durata unei perfuzii cu Glucoză 100 mg/ml soluţie perfuzabilă variază în funcție de doza prescrisă, rata de administrare și starea clinică a pacientului. Medicul sau asistenta medicală va seta viteza de perfuzare conform nevoilor individuale ale pacientului, iar durata poate fi de la câteva minute la câteva ore.
5. Ce ar trebui să fac dacă am senzația că am primit prea multă sau prea puțină soluție de Glucoză?
Dacă simțiți că ați primit prea multă soluție (simptome precum sete intensă, urinare frecventă, confuzie) sau prea puțină (slăbiciune, amețeli, senzație de foame) sau aveți orice altă nelămurire legată de perfuzie, este imperativ să informați imediat personalul medical. Ei pot verifica doza administrată și pot ajusta tratamentul conform nevoilor dumneavoastră.