https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/glucovance

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect GLUCOVANCE
Glucovance este un medicament antidiabetic oral, format din clorhidrat de metformină (din grupa biguanidelor) și glibenclamidă (din grupa sulfonilureelor). Este utilizat pentru tratamentul diabetului zaharat de tip 2 la adulți, în special atunci când pancreasul nu produce suficientă insulină sau organismul nu o poate utiliza eficient, rezultând niveluri ridicate ale glucozei în sânge. Glucovance ajută la reducerea glicemiei la un nivel normal și este folosit pentru a înlocui administrarea separată a celor două substanțe active atunci când această combinație a demonstrat un control eficient al glicemiei. Varianta de 500 mg/5 mg poate fi utilizată la pacienții care nu sunt controlați adecvat cu doza de 500 mg/2,5 mg.
1. Ce este Glucovance şi pentru ce se utilizează
Glucovance este format din două medicamente antidiabetice care aparţin grupelor de medicamente denumite biguanide (clorhidrat de metformină) şi sulfoniluree (glibenclamidă).
Insulina este un hormon care face ca organismul dumneavoastră să utilizeze glucoza (zahărul) din sânge pentru a produce energie sau o stochează pentru o utilizare ulterioară.
Pacienţii cu diabet zaharat de tip II (diabet non-insulinodependent) nu produc suficientă insulină la nivel pancreatic sau organismul lor nu poate utiliza în mod corespunzător insulina produsă. Aceasta duce la un nivel înalt al glicemiei dumneavoastră. Glucovance ajută la reducerea glicemiei la un nivel cât mai apropiat de cel normal.
Glucovance este utilizat pentru tratamentul (oral) al diabetului zaharat de tip 2 la adulţi.
Se foloseşte pentru a înlocui asocierea celor două substanţe active (clorhidrat de metformină şi glibenclamidă) administrate separat pacienţilor, dacă această combinaţie a realizat un control eficient al glicemiei la aceşti pacienţi.
Glucovance 500 mg/5 mg poate fi utilizat în mod preferenţial la pacienţii care nu pot fi corect controlaţi cu Glucovance 500 mg/2,5 mg.
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să utilizaţi Glucovance
Nu utilizaţi Glucovance:
dacă sunteţi alergic la metformină, glibenclamidă sau alte sulfonamide sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la punctul 6),
dacă aveţi tulburări renale sau hepatice,
dacă suferiţi de diabet zaharat de tip 1 (insulino-dependent) sau dezechilibru sever al diabetului, însoţit de pre-comă sau cetoacidoză (afecţiune în care substanţe numite corpi cetonici se acumulează în sânge; puteţi percepe un miros de fructe neobişnuit al respiraţiei),
dacă aveţi o infecţie severă (de exemplu o infecţie bronhopulmonară sau urinară),
dacă sunteţi deshidratat (de exemplu datorită diareei persistente, vărsăturilor repetate),
dacă suferiţi de insuficienţă cardiacă, aţi suferit un infarct miocardic recent, dacă aveţi tulburări circulatorii severe sau insuficienţă respiratorie,
dacă suferiţi de porfirie (boală ereditară rară datorată unei deficienţe enzimatice care face ca organismul să producă şi să excrete mai multă porfirină, compus ce intră în structura pigmentului sanguin care transportă oxigen),
dacă utilizaţi miconazol (medicament pentru tratamentul anumitor infecţii fungice), chiar şi dintre cele cu administrare locală,
în cazul consumului excesiv de băuturi alcoolice (la anumite intervale de timp sau zilnic),
dacă alăptaţi.
Cereţi neapărat sfatul medicului dumneavoastră,
dacă aveţi nevoie de analize precum razele X sau scanări ce implică injectarea în sânge de substanţe de contrast pe bază de iod
dacă sunteţi supus unei intervenţii chirurgicale sub anestezie generală, spinală sau peridurală.
Administrarea medicamentului Glucovance trebuie întreruptă pentru o perioadă de timp înainte de sau după examinare sau intervenţie chirurgicală. Medicul dumneavoastră va decide dacă aveţi nevoie de alt tratament în această perioadă. Este important să urmaţi întocmai recomandările medicului dumneavoastră.
Atenţionări şi precauţii
Discutați cu medicul dumneavoastră înainte să luați Glucovance.
Vă rugăm luaţi în considerare riscul particular de apariţie a acidozei lactice.
Glucovance poate determina o complicaţie foarte rară, dar foarte gravă numită acidoză lactică, în special dacă rinichii dumneavoastră nu funcţionează corespunzător. Riscul de a dezvolta acidoză lactică este crescut, de asemenea, în caz de diabet necontrolat, dietă restrictivă prelungită sau aport de alcool. Simptomele acidozei lactice sunt vărsături, durere de stomac (durere abdominală) asociată cu crampe musculare, stare generală de rău cu stare de oboseală marcată, dificultate în respiraţie. Simptomele ulterioare sunt reducerea temperaturii corporale și a bătăilor cardiace.
Dacă prezentați unul dintre aceste simptome, aveți nevoie imediată de tratament în spital, deoarece acidoza lactică poate produce comă.
Opriţi
administrarea de Glucovance şi contactaţi imediat un medic sau cel mai apropiat spital.
Dacă prezentaţi simptome ale scăderii nivelului de glucoză din sânge (hipoglicemie).
Acestea se pot manifesta brusc şi pot include transpiraţie rece, piele rece şi palidă, ameţeală, durere de cap, bătăi rapide ale inimii, stare generală de rău, senzaţie de foame, tulburări vizuale temporare, somnolenţă, oboseală neobişnuită şi slăbiciune, nelinişte, confuzie, dificultate în concentrare.
Dacă observaţi oricare dintre aceste semne:
în primul rând, mâncaţi tablete de glucoză sau o gustare cu un conţinut ridicat de zahăr (miere, dulciuri, biscuiţi, suc de fructe),
OPRIŢI
administrarea acestui medicament
IMEDIAT
şi
SPUNEŢI MEDICULUI
dumneavoastră cât mai repede cu putinţă, deoarece poate fi necesară internarea pentru a restabili valoarea glicemiei,
apoi odihniţi-vă.
Sfat general: informaţi familia, prietenii şi colegii să vă aşeze în poziţia culcat, pe lateral şi să solicite ajutor medical imediat, dacă vă pierdeţi cunoştinţa. Nu trebuie să vă dea alimente sau băuturi când sunteţi inconştient. Este posibil să vă înecaţi.
O valoare scăzută a glicemiei poate apărea dacă:
mâncaţi prea puţin sau pierdeţi o masă
regimul dumneavoastră alimentar conţine zahăr în proporţie insuficientă sau în proporţii dezechilibrate
consumați alcool
faceţi exerciţii mai mult decât de obicei
aveţi probleme hepatice, renale sau hormonale
doza de medicament administrată este prea mare
sunteţi o persoană vârstnică
luaţi anumite medicamente în acelaşi timp cu Glucovance (vezi punctul “Glucovance împreună cu alte medicamente ”).
Dacă prezentaţi frecvent simptome severe ale hipoglicemiei sau dacă vi se pare dificil să recunoaşteţi simptomele hipoglicemiei, discutaţi cu medicul dumneavoastră dacă Glucovance este tratamentul potrivit pentru diabetul dumneavoastră.
dacă suferiţi de boli infecţioase precum gripă, infecţii ale căilor respiratorii sau ale tractului urinar.
dacă aveţi o boală ereditară în care celulele roşii ale dumneavoastră nu produc suficientă enzimă numită G6PD (deficit de G6PD), administrarea de Glucovance poate determina o distrugere prea rapidă a celulelor roşii (anemie hemolitică). Spuneţi medicului dumneavoastră dacă suferiţi de această afecţiune, deoarece Glucovance poate să nu fie potrivit pentru dumneavoastră.
Continuaţi să respectaţi regimul recomandat de medicul dumneavoastră şi faceţi frecvent exerciţii fizice, în timpul tratamentului cu acest medicament.
Mergeţi frecvent la medicul dumneavoastră pentru testarea glicemiei şi funcţiei renale.
Consultaţi medicul dumneavoastră dacă vă aflaţi într-una dintre situaţiile de mai sus sau dacă nu sunteţi sigur în ceea ce priveşte administrarea acestui medicament.
Glucovance împreună cu alte medicamente
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă utilizaţi, aţi utilizat recent sau s-ar putea să utilizaţi orice alte medicamente, inclusiv dintre cele eliberate fără prescripţie medicală.
În timpul administrării Glucovance, nu trebuie să utilizaţi următoarele medicamente:
miconazol chiar şi în cazul administrării locale (vezi punctul 2 “Nu utilizaţi Glucovance “)
substanţe de contrast iodate (vezi punctul 2 “Nu utilizaţi Glucovance “)
Pot fi necesare precauţii speciale dacă utilizaţi Glucovance în acelaşi timp cu oricare dintre medicamentele următoare:
inhibitori ai enzimei de conversie a angiotensinei (utilizaţi pentru tratamentul diferitelor afecţiuni cardio-vasculare, cum ar fi hipertensiunea arterială şi a altor boli)
diuretice (utilizate pentru eliminarea apei din organism prin creşterea producţiei de urină)
beta-blocante (utilizate pentru tratamentul diferitelor afecţiuni cardio-vasculare, cum ar fi hipertensiunea arterială şi a altor boli)
agonişti beta-2 (utilizaţi pentru tratamentul astmului, cum ar fi ritodrină, salbutamol sau terbutalină)
bosentan (utilizat în tratamentul hipertensiunii pulmonare)
corticosteroizi şi tetracosactidă (o clasă de hormoni utilizaţi în tratamentul mai multor afecţiuni, cum ar fi inflamaţie severă a pielii sau astm)
anumite analgezice (antiinflamatoare nesteroidiene, cum ar fi fenilbutazona)
fluconazol (utilizat în tratamentul anumitor afecţiuni fungice)
clorpromazina (medicament neuroleptic ce afectează modul în care funcţionează creierul dumneavoastră)
desmopresină (utilizată în general pentru a reduce producţia de urină)
danazol (utilizat în tratamentul endometriozei, afecţiune în care ţesutul care căptuşeşte uterul se află în afara cavităţii uterine)
chelatori ai acizilor biliari (medicamente hipolipemiant utilizate pentru a reduce cantitatea de colesterol din în sânge)
Precauţiile speciale pot include auto-monitorizarea glicemiei, analize ale sângelui şi modificarea dozei.
Evitaţi medicamentele ce conţin alcool etilic (vezi punctul 2”Glucovance împreună cu alimente și băuturi ”).
Spuneţi medicului sau farmacistului dacă luaţi, aţi luat recent sau s-ar putea să luați orice alte medicamente.
Glucovance împreună cu alimente, băuturi şi alcool
Evitaţi consumul oricăror băuturi alcoolice în timpul tratamentului cu acest medicament, deoarece alcoolul poate intensifica anumite reacţii adverse precum acidoza lactică şi hipoglicemia (vezi punctul 4 “Reacţii adverse posibile”). Aceasta se aplică şi medicamentelor care conţin alcool.
Sarcina, alăptarea şi fertilitatea
Sarcina
Dacă sunteţi gravidă sau alăptați, credeți că ați putea fi gravidă sau intenţionaţi să rămâneţi gravidă, adresați-vă medicului pentru recomandări înainte de a lua acest medicament. În perioada sarcinii, este obligatoriu tratamentul diabetului zaharat cu insulină.
Dacă descoperiți că sunteți gravidă în timp ce luați Glucovance, adresați-vă medicului dumneavoastră astfel încât el/ea s-ar putea să vă modifice tratamentul.
Dacă se diagnostichează o sarcină în timpul tratamentului cu Glucovance, spuneţi medicului dumneavoastră pentru ca acesta să vă poată schimba tratamentul.
Alăptarea
Acest medicament este contraindicat dacă alăptaţi sau intenţionaţi să alăptaţi.
Adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua orice medicament.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Nu conduceţi şi nu folosiţi utilaje:
dacă aveţi privirea înceţoşată. Aceasta se poate întâmpla la începutul tratamentului datorită unei valori scăzute de glucoză în sângele dumneavoastră.
dacă simţiţi apariţia simptomelor hipoglicemiei.
Glucovance conţine lactoză monohidrat.
Dacă medicul dumneavoastră v-a atenţionat ca aveţi intoleranţă la unele categorii de glucide, vă rugăm să-l întrebaţi înainte de a lua acest medicament.
3. Cum să utilizaţi Glucovance
Doze
Luaţi întotdeauna acest medicament exact aşa cum v-a spus medicul dumneavoastră. Trebuie să discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur.
Acest medicament este destinat exclusiv adulţilor.
Doza este prescrisă pentru fiecare pacient de către medic, în funcţie de rezultatele analizelor de sânge.
Continuaţi să respectaţi regimul recomandat de medicul dumneavoastră. Glucovance nu poate înlocui beneficiile unui stil de viaţă sănătos.
Respectaţi un orar strict al meselor cu un aport de carbohidraţi suficient şi echilibrat. Acesta va scădea riscul hipoglicemiei.
Doza iniţială uzuală este echivalentă cu dozele individuale de clorhidrat de metformină şi glibenclamidă pe care le-aţi primit înainte de începerea terapiei cu Glucovance. Dacă sunteţi o persoană vârstnică, doza iniţială uzuală este de un comprimat filmat de Glucovance 500 mg/2,5 mg pe zi.
Doza maximă zilnică recomandată
Pentru Glucovance 500 mg/2,5 mg: 6 comprimate filmate.
Pentru Glucovance 500 mg/5 mg: 3 comprimate filmate. În cazuri excepţionale doctorul dumneavoastră vă poate prescrie 4 comprimate filmate.
Ajustarea dozelor la pacienții în vârstă
Aveţi grijă deosebită dacă aveţi o vârstă înaintată. Doza de Glucovance va fi crescută cu grijă în funcţie de valorile glicemiei dumneavoastră şi de funcţia renală. Consultaţi-vă medicul frecvent.
Administrare:
Comprimatele filmate vor fi luate în timpul mesei. Înghiţiţi fiecare comprimat filmat întreg cu un pahar de apă. Nu le zdrobiţi sau nu le mestecaţi înainte de a le înghiţi.
Administraţi comprimatele filmate după cum urmează :
o dată pe zi, dimineaţa (la micul dejun), dacă luaţi 1 comprimat filmat pe zi,
de două ori pe zi, dimineaţa (la micul dejun) şi seara (la masa de seară), dacă luaţi 2 sau 4 comprimate filmate pe zi,
de trei ori pe zi, dimineaţa (la micul dejun), la prânz (la masa de prânz) şi seara (la masa de seară) dacă luaţi 3, 5 sau 6 comprimate filmate pe zi (pentru Glucovance 500mg/2,5 mg),
de trei ori pe zi, dimineaţa (la micul dejun), la prânz (la masa de prânz) şi seara (la masa de seară) dacă luaţi 3 comprimate filmate pe zi (pentru Glucovance 500mg/5 mg).
Medicul dumneavoastră vă va spune cum să luați Glucovance dacă trebuie să-l luați în combinație cu un medicament pentru scăderea lipidelor (chelator al acizilor biliari). Glucovance trebuie luat cu cel puțin 4 ore înainte de medicamentul pentru scăderea lipidelor (chelator al acizilor biliari).
Dacă utilizaţi mai mult Glucovance decât trebuie
Dacă aţi luat mai mult Glucovance decât ar fi trebuit, se poate instala acidoza lactică sau hipoglicemia (pentru simptomele acidozei lactice şi ale hipoglicemiei, citiţi punctul 2 “Atenţionări şi precauţii“).
DISCUTAŢI IMEDIAT cu MEDICUL dumneavoastră.
Dacă uitaţi să utilizaţi Glucovance
Nu luaţi o doză dublă pentru a compensa doza uitată. Continuaţi administrarea aşa cum v-a fost prescrisă.
Dacă încetaţi să utilizaţi Glucovance
În general nu există reacţii adverse dacă opriţi administrarea acestui medicament. Totuşi, în lipsa unui tratament, pot apărea complicaţii ale diabetului.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Tulburări de vedere:
La începutul tratamentului vă poate fi afectată vederea datorită unui nivel scăzut al zahărului din sângele dumneavoastră. Totuşi, această reacţie dispare în timp.
Hipoglicemie:
pentru simptomele hipoglicemiei, citiţi punctul 2 “Atenţionări şi precauţii “.
Reacţii adverse foarte frecvente (pot afecta mai mult de 1 din 10 persoane):
tulburări digestive cum sunt greaţă, vărsături, diaree, durere abdominală şi pierderea apetitului alimentar. Aceste reacţii adverse apar cel mai frecvent la începutul tratamentului. Va fi utilă administrarea dozelor în mai multe prize de-a lungul zilei şi administrarea comprimatelor în timpul mesei. Dacă simptomele persistă,
OPRIŢI
administrarea acestui medicament şi
ADRESAŢI-VĂ MEDICULUI
dumneavoastră.
Reacţii adverse frecvente (pot afecta până la 1 din 10 persoane):
tulburări ale gustului
Reacţii adverse mai puţin frecvente (pot afecta până la 1 din 100 de persoane):
valori anormale ale ureei şi creatininei în sânge care arată modificări în funcţionarea rinichilor.
pot apărea crize de porfirie (anumite forme cum sunt porfiria cutanată, porfiria hepatică) la pacienţii cu deficit al anumitor enzime (pentru explicaţii referitoare la porfirie, citiţi punctul 2 “Nu utilizaţi Glucovance“).
Reacţii adverse rare (pot afecta până la 1 din 1000 de persoane):
scăderea numărului de celule albe, fapt ce favorizează apariţia infecţiilor,
scăderea numărului de trombocite, fapt ce creşte riscul de învineţire şi sângerare,
reacţii cutanate ce includ mâncărimi, erupţie pe piele asociată cu mâncărimi (urticarie), eritem cutanat.
Reacţii adverse foarte rare (pot afecta până la 1 din 10000 de persoane):
acidoză lactică: o complicaţie foarte gravă, care apare în special dacă rinichii dumneavoastră nu funcţionează corespunzător şi se manifestă prin vărsături, durere abdominală asociată cu crampe musculare, stare generală de rău cu stare de oboseală marcată şi dificultate în respiraţie şi care necesită tratament specific.
Dacă aceasta vi se întâmplă dumneavoastră, puteți avea nevoie imediată de tratament în spital, deoarece acidoza lactică poate produce comă.
Opriţi
imediat administrarea de Glucovance şi contactaţi imediat un medic sau cel mai apropiat spital.
scădere severă a numărului de celule albe din sânge (agranulocitoză), anemie datorată distrugerii excesive de celule roşii din sânge (anemie hemolitică), lipsa sau existenţa unui număr insuficient de celule sanguine noi produse de măduva osoasă (aplazie medulară) şi o reducere severă a numărului de celule din sânge (pancitopenie; aceasta poate determina paloarea pielii, oboseală, tulburări de respiraţie, poate creşte riscul de învineţire şi de sângerare sau poate favoriza apariţia infecţiilor)
valori anormale ale testelor funcţionale hepatice sau inflamaţia ficatului (hepatită; aceasta poate determina oboseală, pierderea apetitului alimentar, scădere în greutate, cu sau fără îngălbenirea pielii sau a albului ochilor). Dacă prezentaţi aceste reacţii, întrerupeţi administrarea Glucovance și adresați-vă imediat medicului dumneavoastră,
sensibilitate excesivă a pielii la soare, reacţii alergice severe la nivelul pielii sau vaselor de sânge,
intoleranţă la alcool (cu simptome de rău general, înroşirea feţei, bătăi rapide ale inimii),
valoare scăzută a sodiului, care poate produce oboseală sau confuzie, contracţii ale muşchilor sau comă
concentraţie redusă de vitamină B
12
în sânge
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct prin intermediul sistemului naţional de raportare, ale cărui detalii sunt publicate pe web-site-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale
http://www.anm.ro/
. Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Glucovance
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.
Nu utilizaţi acest medicament după data de expirare înscrisă pe cutie după EXP. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
Acest medicament nu necesită condiţii speciale de păstrare.
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
Ce conţine Glucovance
GLUCOVANCE 500 mg/2,5 mg comprimate filmate
Substanţele active sunt clorhidratul de metformină şi glibenclamida. Fiecare comprimat filmat conţine 500 mg clorhidrat de metformină, echivalent cu 390 mg metformină şi 2,5 mg glibenclamidă
Celelalte componente sunt: nucleu-celuloză microcristalină, croscarmeloză sodică, Povidonă K30, stearat de magneziu; film- Opadry OY-L-24808 conține: lactoză monohidrat, hipromeloză, dioxid de titan (E 171), macrogol, oxid galben de fer (E 172), oxid roşu de fer (E 172), oxid negru de fer (E 172),
GLUCOVANCE 500 mg/5 mg comprimate filmate
Substanțele active sunt clorhidratul de metformină şi glibenclamida. Fiecare comprimat filmat conţine 500 mg clorhidrat de metformină, echivalent cu 390 mg metformină şi 5 mg glibenclamidă
Celelalte componente sunt: nucleu-celuloză microcristalină, croscarmeloză sodică, Povidonă K30, stearat de magneziu; film- Opadry 31F22700 conține: lactoză monohidrat, hipromeloză, dioxid de titan (E 171), macrogol, oxid galben de fer (E 172), oxid roşu de fer (E 172), galben de chinolină lac (E 104).
Cum arată Glucovance şi conţinutul ambalajului
GLUCOVANCE 500 mg/2,5 mg comprimate filmate
Comprimate filmate biconvexe, sub formă de capsulă, de culoare portocalie marcate cu «2,5» pe una dintre feţe.
GLUCOVANCE 500 mg/5 mg comprimate filmate
Comprimate filmate biconvexe, sub formă de capsulă, de culoare galbenă marcate cu «5» pe una dintre feţe.
Cutie cu 2 blistere PVC/Al a câte 15 comprimate filmate.
Cutie cu 4 blistere PVC/Al a câte 15 comprimate filmate.
Cutie cu 6 blistere PVC/Al a câte 15 comprimate filmate.
Cutie cu 8 blistere PVC/Al a câte 15 comprimate filmate.
Cutie cu 3 blistere PVC/Al a câte 20 comprimate filmate
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă şi fabricantul
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă
MERCK SANTÉ s.a.s
37, rue Saint-Romain
69379 LYON Cedex 08, Franţa
Fabricantul
MERCK SANTÉ s.a.s
Centre de Production de Semoy, 2 rue du Pressoir Vert, 45400 Semoy, Franţa
sau
MERCK, S.L.
Poligono Merck, Mollet Del Vallès, 08100 Barcelona, Spania
Pentru orice informaţii despre acest medicament, vă rugăm să contactaţi reprezentanţa locală a deţinătorului autorizaţiei de punere pe piaţă:
Merck România S.R.L.
Tel: +40 21 319 8850
Fax: +40 21 319 8848
Acest prospect a fost revizuit în Septembrie, 2020.
FAQs - Întrebări frecvente despre Glucovance
Ce se întâmplă dacă uit să iau o doză de Glucovance?
Dacă uitați o doză, luați-o imediat ce vă amintiți, cu condiția să nu fie aproape momentul pentru următoarea doză. În acest caz, săriți doza uitată și continuați cu programul obișnuit. Nu luați o doză dublă pentru a compensa doza uitată.
Pot consuma alcool în timp ce iau Glucovance?
Este recomandat să evitați consumul de alcool în timpul tratamentului cu Glucovance, deoarece alcoolul poate crește riscul de reacții adverse grave, cum ar fi acidoza lactică și hipoglicemia.
Cât timp durează până Glucovance își face efectul?
Glucovance începe să acționeze relativ rapid pentru a scădea nivelul zahărului din sânge. Cu toate acestea, pentru a observa beneficiile complete ale tratamentului și pentru a atinge un control optim al glicemiei, este necesară administrarea regulată, conform indicațiilor medicului, pe termen lung. Efectele complete se stabilesc treptat, pe parcursul câtorva săptămâni.
Ce ar trebui să fac în caz de hipoglicemie (zahăr scăzut în sânge)?
Dacă simțiți simptome de hipoglicemie (transpirații reci, amețeli, foame intensă, tremurături), consumați imediat o sursă rapidă de zahăr, cum ar fi tablete de glucoză, un suc de fructe sau o lingură de miere. Informați-vă medicul despre episod. Este important să învățați să recunoașteți și să gestionați hipoglicemia.
Pot întrerupe administrarea Glucovance dacă mă simt bine?
Nu trebuie să întrerupeți administrarea Glucovance fără a discuta în prealabil cu medicul dumneavoastră. Întreruperea bruscă a tratamentului poate duce la o creștere necontrolată a nivelului de zahăr din sânge și la apariția complicațiilor diabetului. Medicul dumneavoastră va evalua starea dumneavoastră și va decide dacă este necesară o ajustare a tratamentului.