https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/glypressin

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect GLYPRESSIN
GLYPRESSIN este o pulbere și un solvent pentru soluție injectabilă. Pulberea albă conține substanța activă – terlipresina. Acest medicament este utilizat pentru tratamentul varicelor esofagiene care sângerează, o afecțiune gravă ce apare ca urmare a complicațiilor unei boli hepatice. Terlipresina acționează prin îngustarea vaselor de sânge și restricționarea fluxului sanguin în venele afectate, reducând astfel sângerarea. De asemenea, GLYPRESSIN se administrează în tratamentul de urgență al sindromului hepatorenal de tip 1.
GLYPRESSIN 1 mg pulbere şi solvent pentru soluţie injectabilă
Acetat de terlipresină
Citiţi cu atenţie şi în întregime acest prospect înainte de a începe să utilizaţi acest medicament deoarece conţine informaţii importante pentru dumneavoastră.
Păstraţi acest prospect.
S-ar putea să fie necesar să-l recitiţi.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Acest medicament a fost prescris numai pentru dumneavoastră. Nu trebuie să-l daţi altor persoane. Le poate face rău, chiar dacă au aceleaşi semne de boală ca dumneavoastră.
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. Vezi pct. 4.
Ce găsiţi în acest prospect:
1. Ce este GLYPRESSIN şi pentru ce se utilizează
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să vi se administreze GLYPRESSIN
3. Cum să vi se administreze GLYPRESSIN
4. Reacţii adverse posibile
5. Cum se păstrează GLYPRESSIN
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
1. Ce este GLYPRESSIN şi pentru ce se utilizează
GLYPRESSIN este o pulbere şi un solvent pentru soluţie injectabilă. Pulberea albă conţine substanţa activă – terlipresina.
GLYPRESSIN se administrează în tratamentul varicelor esofagiene care sângerează.
Varicele esofagiene sunt vase de sânge dilatate care se formează în esofag ca urmare a complicaţiilor unei boli hepatice. Ele se pot rupe şi sângera, iar aceasta poate duce la situaţii grave şi care pun în pericol viaţa.
Terlipresina, substanţa activă, după ce este injectată în sânge, se descompune şi eliberează o substanţă denumită lizin-vasopresină. Aceasta din urmă acţionează asupra pereţilor vaselor de sânge, producând îngustarea lor şi restricţionând fluxul de sânge în venele afectate, ceea ce duce la reducerea sângerării.
GLYPRESSIN se administrează şi în tratamentul de urgenţă al sindromului hepatorenal de tip 1.
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să vi se administreze GLYPRESSIN
Nu utilizaţi GLYPRESSIN:
dacă sunteţi alergic la terlipresină sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la punctul 6).
dacă sunteţi însărcinată.
Atenţionări şi precauţii
Aveţi grijă deosebită când utilizaţi GLYPRESSIN
dacă aveţi hipertensiune arterială
dacă suferiţi de boli cardiace
la copii şi vârstnici, deoarece experienţa în administrarea terlipresinei la aceşti pacienţi este redusă
dacă aveţi şoc septic. Şocul septic este o afecţiune gravă care apare atunci când o infecţie importantă din organism duce la scăderea tensiunii arteriale şi a fluxului de sânge.
Vă rugăm să-i spuneţi medicului dumneavoastră dacă vă aflaţi în oricare dintre aceste situaţii.
În timpul tratamentului cu GLYPRESSIN, tensiunea arterială, ritmul cardiac şi echilibrul hidric trebuie monitorizate în mod constant.
GLYPRESSIN împreună cu alte medicamente
Vă rugăm să spuneţi medicului dumneavoastră sau personalului medical dacă luaţi sau aţi luat recent orice alte medicamente, inclusiv dintre cele eliberate fără prescripţie medicală.
Este foarte important să spuneţi medicului dumneavoastră dacă luaţi orice fel de medicamente pentru inimă (de exemplu, propofol sau beta-blocante), deoarece efectul lor ar putea fi crescut dacă sunt administrate simultan cu GLYPRESSIN.
Sarcina, alăptarea şi fertilitatea
GLYPRESSIN nu se administrează femeilor gravide.
GLYPRESSIN nu se administrează femeilor care alăptează, deoarece este cunoscut faptul că GLYPRESSIN trece în lapte la mamă.
Adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau altor profesionişti din domeniul medical pentru recomandări înainte de a lua orice medicament.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
GLYPRESSIN se administrează numai în spital, prin urmare efectul asupra conducerii vehiculelor şi folosirii utilajelor nu este relevant.
3. Cum să vi se administreze GLYPRESSIN
GLYPRESSIN este un medicament utilizat în spital şi este administrat numai de către personal medical calificat.
Solventul este amestecat cu pulberea prin injectarea solventului prin capacul din cauciuc al flaconului de sticlă.
Imediat după amestecare, soluţia limpede rezultată este injectată intravenos (direct în sânge).
Doza iniţială uzuală de GLYPRESSIN administrată în sângerarea bruscă prin varice esofagiene este de 2 mg.
Următoarele doze administrate sunt 1-2 mg la 4 ore până când sângerarea este controlată timp de 24 ore.
Tratamentul durează maximum 48 ore. După administrarea dozei iniţiale, doza poate fi ajustată în funcţie de masa dumneavoastră corporală sau dacă apar reacţii adverse.
În sindromul hepatorenal se administrează 3-4 mg în 24 ore administrate în 3 sau 4 prize.
Tratamentul cu GLYPRESSIN se întrerupe dacă valorile creatinemiei nu scad după 3 zile de tratament.
În toate celelalte cazuri, tratamentul trebuie continuat până când creatinemia scade sub 130 μmol/l sau până când creatinemia scade cu cel puţin 30% faţă de valorile măsurate la momentul diagnosticării sindromului hepatorenal.
Durata medie a tratamentului este de 10 zile.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Reacţii adverse raportate frecvent (afectează 1 până la 10 pacienţi trataţi din 100):
durere de cap
bradicardie (ritm scăzut al inimii)
hipertensiune arterială
vasoconstricţie periferică (flux de sânge insuficient în ţesuturi) care duce la paloare
durere de stomac trecătoare
diaree trecătoare
Reacţii adverse raportate mai puţin frecvent (afectează 1 până la 10 pacienţi trataţi din 1000):
scăderea concentraţiei de sodiu în sânge (în absenţa monitorizării adecvate a echilibrului hidric)
bătăi neregulate ale inimii
puls crescut
durere în piept
infarct miocardic (atac de cord)
edem pulmonar
torsada vârfurilor (eveniment cardiac acut)
insuficienţă cardiacă (simptomele includ dificultăţi în respiraţie, oboseală şi glezne umflate)
flux inadecvat de sânge în intestine
cianoză periferică (colorarea în albastru a pielii din cauza lipsei de oxigen)
bufeuri de căldură
detresă respiratorie şi insuficienţă respiratorie (dificultăţi în respiraţie)
senzaţie trecătoare de greaţă
vomă (trecătoare)
necroză cutanată (afectarea ţesutului)
constricţie uterină
scăderea fluxului sangvin uterin
necroză (afectarea ţesutului) la locul injectării
Reacţii adverse raportate rar (afectează 1 până la 10 pacienţi trataţi din 10000):
dispnee (dificultăţi în respiraţie)
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct prin intermediul sistemului naţional de raportare, ale cărui detalii sunt publicate pe web-site-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale
http://www.anm.ro/
. Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează GLYPRESSIN
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.
Nu utilizaţi acest medicament după data de expirare înscrisă pe cutie după EXP.
Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
Soluţia limpede reconstituită trebuie utilizată imediat după amestecarea pulberii cu solventul.
A se păstra la temperaturi sub 25ºC, în ambalajul original.
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
Ce conţine GLYPRESSIN
Un flacon conţine acetat de terlipresină 1 mg, corespunzător la terlipresină 0,86 mg. Concentraţia soluţiei reconstituite este acetat de terlipresină 0,2 mg/ml.
Celelalte componente sunt:
Pulbere: manitol (E 421) şi acid clorhidric 1M
Solvent: clorură de sodiu, acid clorhidric 1M şi apă pentru preparate injectabile
Cum arată GLYPRESSIN şi conţinutul ambalajului
Medicamentul este o pulbere şi un solvent pentru soluţie injectabilă.
Pulberea este de culoare albă. Solventul este un lichid limpede, incolor.
GLYPRESSIN este disponibil în:
Cutie cu 5 flacoane din sticlă incoloră cu pulbere şi 5 fiole din sticlă incoloră a 5 ml solvent.
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă și fabricantul
Ferring GmbH
Wittland 11, D-24109 Kiel
Germania
Acest prospect a fost revizuit în ianuarie 2018.
Informaţii detaliate privind acest medicament sunt disponibile pe web-site-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale
http://www.anm.ro/
FAQs - Întrebări frecvente despre GLYPRESSIN
Ce se întâmplă dacă uit să iau o doză de GLYPRESSIN?
Deoarece GLYPRESSIN este administrat de personal medical calificat în spital, riscul de a uita o doză este minim. Personalul medical va respecta programul de administrare stabilit pentru a asigura eficacitatea tratamentului. Dacă aveți orice nelămuriri, discutați imediat cu medicul sau asistenta medicală.
Pot opri tratamentul cu GLYPRESSIN când mă simt mai bine?
Nu trebuie să opriți tratamentul cu GLYPRESSIN fără o discuție prealabilă cu medicul dumneavoastră. Tratamentul este stabilit pe baza unei evaluări medicale riguroase și oprirea prematură poate duce la revenirea simptomelor sau la complicații. Medicul va decide momentul potrivit pentru întreruperea sau ajustarea dozei.
Ce ar trebui să fac dacă experimentez reacții adverse severe?
Dacă observați reacții adverse severe în timpul tratamentului cu GLYPRESSIN, cum ar fi dificultăți severe de respirație, durere intensă în piept, bătăi neregulate ale inimii sau colorarea albastră a pielii, trebuie să informați imediat personalul medical. Aceștia vor evalua situația și vor lua măsurile necesare pentru a gestiona reacțiile adverse.
Poate GLYPRESSIN interacționa cu alimente sau băuturi?
Nu există informații specifice în prospect despre interacțiunea GLYPRESSIN cu alimente sau băuturi. Cu toate acestea, având în vedere că medicamentul este administrat intravenos și utilizat în condiții spitalicești pentru afecțiuni grave, dieta dumneavoastră va fi monitorizată și ajustată de personalul medical, în funcție de starea dumneavoastră generală și de necesitățile clinice.
Cât timp durează până când GLYPRESSIN începe să acționeze?
GLYPRESSIN începe să acționeze relativ rapid după administrarea intravenoasă, deoarece substanța activă, terlipresina, este descompusă rapid pentru a elibera lizin-vasopresina, care are un efect vasoconstrictor imediat. Efectul de reducere a sângerării varicelor esofagiene sau de îmbunătățire a funcției renale în sindromul hepatorenal poate fi observat în scurt timp de la inițierea tratamentului, însă monitorizarea continuă de către personalul medical este esențială pentru a evalua răspunsul individual.