https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/granored

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Granored 1 mg comprimate filmate
Granored aparține unui grup de medicamente numit „antagoniști ai receptorilor 5-HT3” sau „antiemetice”. Aceste comprimate sunt destinate utilizării numai la adulți. Granored este utilizat pentru prevenirea sau tratamentul stării de greață și vărsăturilor (senzație și stare de rău) produse de alte tratamente medicamentoase, precum chimioterapia sau radioterapia împotriva cancerului.
Granisetron
Citiţi cu atenţie şi în întregime acest prospect înainte de a începe să utilizaţi acest medicament.
Păstraţi acest prospect. S-ar putea să fie necesar să-l recitiţi.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului sau asistentei medicale.
Acest medicament a fost prescris pentru dumneavoastră. Nu trebuie să-l daţi altor persoane. Le poate face rău, chiar dacă au aceleaşi simptome cu ale dumneavoastră.
Dacă vreuna dintre reacţiile adverse devine gravă sau dacă observaţi orice reacţie adversă nemenţionată în acest prospect, vă rugăm să-i spuneţi medicului dumneavoastră, asistentei sau farmacistului.
În acest prospect găsiţi:
Ce este Granored şi pentru ce se utilizează
Înainte să luaţi Granored
Cum să luaţi Granored
Reacţii adverse posibile
Cum se păstrează Granored
Informaţii suplimentare
1. Ce este Granored şi pentru ce se utilizează
Granored aparţine unui grup de medicamente numit „antagonişti ai receptorilor 5-HT
3
” sau „antiemetice”.
Aceste comprimate sunt destinate utilizării numai la adulți.
Granored este utilizat pentru prevenirea sau tratamentul stării de greaţa şi vărsăturilor (senzație și stare de rău) produse de alte tratamente medicamentoase, precum chimioterapia sau radioterapia împotriva cancerului.
2. Înainte să luaţi Granored
Nu luaţi Granored comprimate
Dacă sunteţi alergic (hipersensibil) la granisetron sau la oricare dintre celelalte componente ale Granored (enumerate la punctul 6: „Informații suplimentare” și “Informații importante privind unele componente ale Granored” de mai jos).
Dacă nu sunteți sigur, discutaţi cu medicul dumneavoastră, asistenta medicală sau farmacistul, înainte de a utiliza aceste comprimate.
Aveţi grijă deosebită când luaţi Granored
Verificați cu medicul dumneavoastră, asistenta medicală sau farmacistul, înainte de a utiliza aceste comprimate, dacă:
aveți probleme cu motilitatea intestinală din cauza unui blocaj la nivelul intestinului
aveţi probleme cu inima, sunteţi tratat pentru cancer cu un medicament despre care se cunoaşte că afectează inima sau aveţi probleme cu nivelurile sărurilor din sânge, cum sunt potasiul, sodiul şi calciul (tulburări electrolitice)
luaţi alte medicamente „antagonişti ai receptorilor 5-HT
3
”. Acestea includ dolasetron, ondansetron, utilizate ca şi Granored pentru tratamentul şi prevenirea stării de greaţă şi a vărsăturilor
sindromul serotoninic este o reacție adversă care apare cu frecvență rară, dar care vă poate pune viața în pericol și care poate se poate manifesta în timpul tratamentului cu granisetron. Acesta poate provoca modificări grave ale modului în care funcționează creierul, mușchii sau sistemul digestiv. Această reacție adversă se poate manifesta și dacă luați numai granisetron, dar probabilitatea crește dacă luați granisetron împreună cu alte medicamente. Asigurați-vă că informați medicul, asistenta medicală sau farmacistul despre toate medicamentele pe care le luați.
Copii
Copii nu trebuie să utilizeze aceste comprimate.
Utilizarea altor medicamente
Vă rugăm să spuneţi medicului dumneavoastră, asistentei medicale sau farmacistului dacă luaţi sau aţi luat recent orice alte medicamente, inclusiv dintre medicamentele eliberate fără prescripţie medicală. Aceasta deoarece Granored poate afecta modul în care acționează unele medicamente. De asemenea, alte medicamente pot afecta modul în care acționează aceste comprimate.
În mod special, spuneţi medicului dumneavoastră, asistentei medicale sau farmacistului dacă luaţi următoarele medicamente:
medicamente utilizate în tratamentul bătăilor neregulate ale inimii, alţe medicamente „antagonişti ai receptorilor 5-HT
3
” cum sunt dolasetron şi ondansetron (vezi mai sus punctul “Aveţi grijă deosebită când luaţi Granored”)
fenobarbital, medicament utilizat în tratamentul epilepsiei
un medicament numit ketoconazol, utilizat în tratamentul infecțiilor fungice
antibioticul eritromicină, utilizat în tratamentul infecțiilor bacteriene
ISRS (inhibitori selectivi de recaptare a serotoninei), inclusiv fluoxetina, paroxetina, sertralina, fluvoxamina, citalopram sau escitalopram, utilizați pentru a trata depresia și/sau anxietatea;
IRSN (inhibitori ai recaptării serotoninei și noradrenalinei), inclusiv venlafaxina și duloxetina, utilizați pentru a trata depresia și/sau anxietatea.
Sarcina şi alăptarea
Nu utilizaţi aceste comprimate dacă sunteți gravidă, încercați să rămâneți gravidă sau alăptați, cu excepţia cazului în care v-a recomandat medicul dumneavoastră.
Adresaţi-vă medicului dumneavoastră, asistentei medicale sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua orice medicament.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Granored nu are nicio influenţă sau are influenţă neglijabilă asupra capacităţii dumneavoastră de a conduce vehicule sau de a folosi utilaje.
Informaţii importante privind unele componente ale Granored
Acest medicament conţine lactoză monohidrat (un tip de zahăr). Dacă medicul dumneavoastră v-a atenţionat că aveţi intoleranţă la unele categorii de glucide, vă rugăm să-l întrebaţi înainte de a lua acest medicament.
3. Cum să luaţi Granored
Luaţi întotdeauna Granored exact aşa cum v-a spus medicul dumneavoastră. Trebuie să discutaţi cu medicul dumneavoastră, asistenta medicală sau farmacistul dacă nu sunteţi sigur.
Doza de Granored variază de la un pacient la altul. Aceasta depinde de vârstă, greutate și dacă vi se administrează medicamentul pentru prevenirea sau tratamentul stării de greață și vărsăturilor. Medicul va calcula doza de care aveţi nevoie.
Prevenirea stării de greaţă și vărsăturilor
Prima doză de Granored vă va fi administrată, de regulă, cu o oră înainte de începerea radio-sau chimioterapie. Doza este de unul sau două comprimate de 1 mg, o dată pe zi timp de până la o săptămâna după radio-sau chimioterapie.
Tratamentul stării de greaţă și vărsăturilor
Doza este, de regulă, unul sau două comprimate de 1 mg, o dată pe zi, însă medicul dumneavoastră poate decide să vă mărească doza până la nouă comprimate de 1 mg pe zi.
Dacă aţi luat mai mult Granored decât trebuie
Dacă credeţi că aţi luat prea multe comprimate, discutaţi cu medicul dumneavoastră sau asistenta medicală.
Simptomele supradozajului includ dureri de cap uşoare. Veți fi tratat în funcție de simptomele pe care le aveţi.
Dacă aţi uitat să luaţi Granored
Dacă credeți că ați uitat să vă luați medicamentul, discutaţi cu medicul dumneavoastră sau asistenta medicală.
Nu luaţi o doză dublă pentru a compensa comprimatul uitat.
Dacă încetaţi să luați Granored
Nu încetaţi să luaţi medicamentul înaintea terminării tratamentului. Dacă totuşi încetaţi să luaţi medicamentul, simptomele pot reveni.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresaţi-vă medicului dumneavoastră, asistentei medicale sau farmacistului.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, Granored poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele. Dacă observaţi următoarea problemă, trebuie să vă adresaţi imediat unui medic reacţii alergice (anafilaxie). Semnele pot include umflarea gâtului, feţei, buzelor şi gurii, dificultăţi în respiraţie sau la înghiţire.
Alte reacţii adverse care pot să apară în timpul tratamentului cu acest medicament sunt:
Foarte frecvente: care afectează mai mult de 1 utilizator din 10
durere de cap
constipaţie. Medicul dumneavoastră vă va urmări starea.
Frecvente: care afectează 1 până la 10 utilizatori din 100
tulburări ale somnului (insomnie)
modificări ale modului în care funcționează ficatul dumneavoastră, evidenţiate prin teste de sânge
diaree.
Mai puţin frecvente: care afectează 1 până la 10 utilizatori din 1000
erupţii pe piele sau o reacție alergică la nivelul pielii sau urticarie (blânde). Semnele pot include apariţia unor umflături de culoare roşie, însoţite de mâncărime.
modificări ale ritmului de bătaie a inimii (ritmului cardiac) și modificări ale ECG (înregistrări electrice ale inimii)
mişcări involuntare anormale, cum sunt tremurături, rigiditate musculară și contracții musculare
sindrom serotoninic. Simptomele pot să includă febră, transpirație, frisoane, diaree, greață, vărsături, tremurături, spasme musculare, convulsii sau rigiditate musculară, reflexe hiperactive, pierderea capacității de coordonare, ritm cardiac crescut, modificări ale tensiunii arteriale, confuzie, agitație, neliniște, halucinații, modificări ale dispoziției, pierderea cunoștinței, comă.
Dacă manifestați orice reacții adverse, adresați-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea include orice reacții adverse nemenționate în acest prospect. De asemenea, puteți raporta reacțiile adverse direct prin intermediul sistemului national de raportare, ale cărui detalii sunt publicate pe web-site-ul Agenției Naționale a Medicamentului și a Dispozitivelor Medicale
http://www.anm.ro/
. Raportând reacțiile adverse, puteți contribui la furnizarea de informații suplimentare privind siguranța acestui medicament.
5. Cum se păstrează Granored
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.
A nu se utiliza după data de expirare înscrisă pe ambalaj, după EXP. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
Acest medicament nu necesită condiţii speciale de păstrare.
MEDICAMENTELE EXPIRATE ȘI/SAU NEUTILIZATE TREBUIE RETURNATE LA SPITALE PUBLICE SAU PRIVATE.
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Informaţii suplimentare
Ce conţine Granored
Substanţa activă este granisetronul.
Fiecare comprimat filmat conţine granisetron 1 mg, sub formă de clorhidrat de granisetron.
Celelalte componente sunt:
Nucleu:
Celuloză microcristalină (E 460)
Amidonglicolat de sodiu (tip A)
Lactoză monohidrat
Hipromeloză (E 464)
Stearat de magneziu (E 572)
Film:
HPMC 2910/ Hipromeloză 6 cP (E 464)
Dioxid de titan (E 171)
Macrogol/ PEG 6000
Polisorbat 80 (E 433)
Cum arată Granored şi conţinutul ambalajului
Granored 1 mg: comprimate filmate, biconvexe, de formă triunghiulară, de culoare albă sau aproape albă, marcate pe una din feţe cu „G1” şi plane pe cealaltă faţă.
Granored este disponibil în cutii cu blistere din PVC-PVdC/Al care conţin 5 sau 10 comprimate filmate.
Este posibil ca nu toate mărimile de ambalaj să fie comercializate.
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă şi fabricantul
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă
Dr. Reddy’s Laboratories România SRL
Strada Daniel Danielopolu, nr. 30-32, etaj 5, spațiul 1, sect. 1, Bucureşti
România
Fabricantul
S.C. RUAL LABORATORIES S.R.L
Splaiul Unirii nr. 313, Corp Cladire H, etaj 1, Sector 3, 030138, București
România
Acest medicament este autorizat în statele membre ale Spațiului Economic European și în Regatul Unit (Irlanda de Nord) sub următoarele denumiri comerciale:
Portugalia – Granissetrom Orchid Europe 1 mg Comprimidos revestido por película
România – Granored 1 mg comprimate filmate
Regatul Unit – Granisetron 1 mg Film-coated tablets (Irlanda de Nord)
Acest prospect a fost revizuit în martie 2025.
FAQs - Întrebări frecvente despre Granored
Cum funcționează Granored pentru a preveni greața și vărsăturile?
Granored acționează prin blocarea receptorilor de serotonină (5-HT3) din creier și din intestin. Serotonina este o substanță naturală eliberată în corp în timpul chimioterapiei sau radioterapiei, care poate declanșa greața și vărsăturile. Prin blocarea acestor receptori, Granored ajută la prevenirea acestor simptome neplăcute.
Pot lua Granored dacă sunt deja gravidă sau intenționez să rămân gravidă?
Este esențial să discutați cu medicul dumneavoastră înainte de a lua Granored dacă sunteți gravidă, credeți că ați putea fi gravidă sau intenționați să rămâneți gravidă. Deși prospectul menționează să nu-l utilizați decât la recomandarea medicului, este crucial să evaluați riscurile și beneficiile cu specialistul dumneavoastră, care va decide cea mai sigură cale de acțiune.
Ce ar trebui să fac dacă uit să iau o doză de Granored?
Dacă ați uitat să luați o doză, contactați medicul dumneavoastră sau asistenta medicală pentru sfaturi. Este important să nu luați o doză dublă pentru a compensa doza uitată. Urmați instrucțiunile primite pentru a vă asigura că tratamentul rămâne eficient și sigur.
Pot conduce vehicule sau folosi utilaje în timp ce iau Granored?
Prospectul indică faptul că Granored nu are nicio influență sau are influență neglijabilă asupra capacității de a conduce vehicule sau de a folosi utilaje. Cu toate acestea, este întotdeauna recomandat să fiți precaut și să observați cum vă simțiți după ce ați luat medicamentul, mai ales la începutul tratamentului. Dacă simțiți amețeli sau alte reacții adverse, evitați aceste activități.
Cât timp ar trebui să continui să iau Granored?
Durata tratamentului cu Granored este determinată de medicul dumneavoastră, în funcție de tipul și durata chimioterapiei sau radioterapiei, precum și de răspunsul dumneavoastră la tratament. Este important să nu întrerupeți administrarea medicamentului fără a discuta în prealabil cu medicul, chiar dacă vă simțiți mai bine, pentru a asigura eficacitatea maximă și a preveni reapariția simptomelor.