https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/granisetron-labormed

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Granisetron Labormed
Granisetron Labormed conține granisetron, o substanță activă ce face parte din grupul de medicamente cunoscute ca „antagoniști ai receptorilor 5-HT
3
” sau „antiemetice”. Aceste comprimate sunt destinate exclusiv adulților și sunt utilizate pentru prevenirea sau tratamentul stării de greață și vărsăturilor (senzație și stare de rău) care pot apărea ca efect al altor tratamente medicamentoase, cum ar fi chimioterapia sau radioterapia în cazul cancerului.
1. Ce este Granisetron Labormed şi pentru ce se utilizează
Granisetron Labormed conţine o substanţă activă numită granisetron. Acesta aparţine unui grup de medicamente numit „antagonişti ai receptorilor 5-HT
3
” sau „antiemetice”. Aceste comprimate sunt destinate utilizării numai la adulţi.
Granisetron Labormed este utilizat pentru prevenirea sau tratamentul stării de greaţă şi vărsăturilor (senzaţie şi stare de rău) produse de alte tratamente medicamentoase, precum chimioterapia sau radioterapia împotriva cancerului.
2. Ce trebuie să știți înainte să luaţi Granisetron Labormed
Nu luaţi Granisetron Labormed
Dacă sunteţi alergic la granisetron sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la punctul 6.).
Atenționări și precauții
Înainte să luați Granisetron Labormed, adresați-vă medicului dumneavoastră, farmacistului sau asistentei medicale:
dacă aveţi probleme cu motilitatea intestinală din cauza unui blocaj la nivelul intestinului;
dacă aveţi probleme cu inima, sunteţi tratat pentru cancer cu un medicament despre care se cunoaşte că afectează inima sau aveţi probleme cu valorile sărurilor din sânge, cum sunt potasiul, sodiul şi calciul (tulburări electrolitice);
dacă luaţi alte medicamente „antagonişti ai receptorilor 5-HT
3
”. Acestea includ dolasetron, ondansetron, utilizate ca şi Granisetron Labormed pentru tratamentul şi prevenirea stării de greaţă şi a vărsăturilor.
Sindromul serotoninergic este o reacție adversă mai puţin frecventă, dar care poate pune viața în pericol, ce poate apărea în cazul administrării de granisetron (vezi punctul 4). Reacția poate apărea dacă luați doar granisetron, dar este mai probabil să apară dacă luați granisetron împreună cu anumite alte medicamente (în special fluoxetină, paroxetină, sertralină, fluvoxamină, citalopram, escitalopram, venlafaxină, duloxetină sau buprenorfină cu sau fără naloxonă).
Copii şi adolescenţi
Copiii şi adolescenţii nu trebuie să utilizeze aceste comprimate.
Granisetron Labormed împreună cu alte medicamente
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luaţi, aţi luat recent sau s-ar putea să luaţi orice alte medicamente. Aceasta deoarece Granisetron Labormed poate afecta modul în care acţionează unele medicamente. De asemenea, alte medicamente pot afecta modul în care acţionează aceste comprimate.
În mod special, spuneţi medicului dumneavoastră, asistentei medicale sau farmacistului dacă luaţi următoarele medicamente:
ISRS (inhibitori selectivi ai recaptării serotoninei) utilizați pentru tratamentul depresiei și/sau anxietății. Exemplele sunt fluoxetină, paroxetină, sertralină, fluvoxamină, citalopram, escitalopram;
IRSN (inhibitori ai recaptării serotoninei și noradrenalinei) utilizați pentru tratamentul depresiei și/sau anxietății. Exemplele sunt venlafaxină, duloxetină;
medicamente utilizate în tratamentul bătăilor neregulate ale inimii, alte medicamente „antagonişti ai receptorilor 5-HT
3
” cum sunt dolasetron şi ondansetron (vezi mai sus punctul “Atenționări și precauții”);
medicamente utilizate în dependența de opiacee (ca buprenorfină cu sau fără naloxonă). Aceste medicamente pot interacționa cu Granisetron Labormed și puteți prezenta simptome cum ar fi contracții involuntare, ritmice ale mușchilor, inclusiv mușchii care controlează mișcarea ochiului, agitație, halucinații, comă, transpirație excesivă, tremor, exagerarea reflexelor, tensiune musculară crescută, temperatura corpului peste 38°C. Adresați-vă medicului dumneavoastră atunci când aveți astfel de simptome;
fenobarbital, medicament utilizat în tratamentul epilepsiei;
un medicament numit ketoconazol, utilizat în tratamentul infecţiilor fungice;
antibioticul eritromicină, utilizat în tratamentul infecţiilor bacteriene.
Granisetron Labormed împreună cu alimente şi băuturi
Puteţi lua Granisetron Labormed cu sau fără alimente. Fiecare comprimat trebuie înghiţit cu puţină apă.
Sarcina şi alăptarea
Nu utilizaţi aceste comprimate dacă sunteţi gravidă, încercaţi să rămâneţi gravidă sau alăptaţi, cu excepţia cazului în care v-a recomandat medicul dumneavoastră.
Dacă sunteţi gravidă sau alăptaţi, credeţi că aţi putea fi gravidă sau intenţionaţi să rămâneţi gravidă, adresaţi-vă medicului pentru recomandări înainte de a lua acest medicament.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Granisetron Labormed nu are nicio influenţă sau are influenţă neglijabilă asupra capacităţii dumneavoastră de a conduce vehicule sau de a folosi utilaje.
Granisetron Labormed conține lactoză
Acest medicament conţine lactoză (un tip de zahăr). Dacă medicul dumneavoastră v-a atenţionat că aveţi intoleranţă la unele categorii de glucide, vă rugăm să-l întrebaţi înainte de a lua acest medicament.
3. Cum să luaţi Granisetron Labormed
Luaţi întotdeauna acest medicament exact aşa cum v-a spus medicul dumneavoastră. Verificați cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur.
Fiecare comprimat trebuie înghiţit întreg cu apă.
Doza recomandată de Granisetron Labormed variază de la un pacient la altul. Aceasta depinde de vârstă, greutate şi dacă vi se administrează medicamentul pentru prevenirea sau tratamentul stării de greaţă şi vărsăturilor. Medicul va calcula doza de care aveţi nevoie.
Prevenirea stării de greaţă şi vărsăturilor
Prima doză de Granisetron Labormed vă va fi administrată, de regulă, cu o oră înainte de începerea radio- sau chimioterapiei. Doza este de unul sau două comprimate de 1 mg sau un comprimat de 2 mg, o dată pe zi timp de până la o săptămână după radio- sau chimioterapie.
Tratamentul stării de greaţă şi vărsăturilor
De regulă, doza este de unul sau două comprimate de 1 mg sau un comprimat de 2 mg, o dată pe zi.
Dacă luaţi mai mult Granisetron Labormed decât trebuie
Dacă aveţi impresia că aţi luat prea multe comprimate, discutaţi cu medicul dumneavoastră sau asistenta medicală. Simptomele supradozajului includ dureri de cap uşoare. Veţi fi tratat în funcţie de simptomele pe care le aveţi.
Dacă uitaţi să luaţi Granisetron Labormed
Dacă credeţi că aţi uitat să vă luaţi medicamentul, discutaţi cu medicul dumneavoastră sau asistenta medicală.
Nu luaţi o doză dublă pentru a compensa comprimatul uitat.
Dacă încetaţi să luaţi Granisetron Labormed
Nu încetaţi să luaţi medicamentul înaintea terminării tratamentului. Dacă totuşi încetaţi să luaţi medicamentul, simptomele pot reveni.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresaţi-vă medicului dumneavoastră, farmacistului sau asistentei medicale.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele. Dacă observaţi următoarea problemă, trebuie să vă adresaţi imediat unui medic:
reacţii alergice (anafilaxie)
(pot afecta până la 1 din 100 persoane). Semnele pot include umflarea gâtului, feţei, buzelor şi gurii, dificultăţi în respiraţie sau la înghiţire.
Alte reacţii adverse care pot să apară în timpul tratamentului cu acest medicament sunt:
Foarte frecvente: pot afecta mai mult de 1 din 10 persoane
durere de cap;
constipaţie. Medicul dumneavoastră vă va urmări starea clinică.
Frecvente: pot afecta până la 1 din 10 persoane
tulburări ale somnului (insomnie);
modificări ale modului în care funcţionează ficatul dumneavoastră, evidenţiate prin teste de sânge;
diaree.
Mai puţin frecvente: pot afecta până la 1 din 100 persoane
Sindrom serotoninergic
. Semnele pot include diaree, greață, vărsături, temperatură și tensiune arterială mare, transpirație excesivă și bătăi rapide ale inimii, agitație, confuzie, halucinații, frisoane, contracții, spasme sau rigiditate la nivelul muşchilor, pierdere a coordonării și stare de nelinişte;
erupţii pe piele sau o reacţie alergică la nivelul pielii sau urticarie (blânde). Semnele pot include apariţia unor umflături de culoare roşie, însoţite de mâncărime;
modificări ale ritmului de bătaie a inimii (ritmului cardiac) şi modificări ale ECG (înregistrări electrice ale inimii);
mişcări involuntare neobişnuite, cum sunt tremurături, rigiditate musculară şi contracţii musculare.
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct la Agenţia Naţională a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România:
Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1
Bucuresti 011478- RO
e-mail:
adr@anm.ro
Website:
www.anm.ro
Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Granisetron Labormed
Nu lăsaţi acest medicament la vederea și îndemâna copiilor.
A se păstra în ambalajul original pentru a fi protejat de lumină.
Nu utilizaţi acest medicament după data de expirare înscrisă pe cutie, după EXP. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
Nu aruncați niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conținutul ambalajului și alte informații
Ce conţine Granisetron Labormed comprimate filmate
Substanţa activă este granisetron (sub formă de clorhidrat de granisetron) 1 mg.
Substanţa activă este granisetron (sub formă de clorhidrat de granisetron) 2 mg.
Celelalte componente sunt:
Nucleul comprimatului:
lactoză monohidrat, celuloză microcristalină, amidonglicolat de sodiu (tip A), hipromeloză, stearat de magneziu.
Filmul comprimatului:
Opadry II 85F 18378 de culoare albă, (alcool polivinilic, dioxid de titan (E 171), macrogol 3350, talc).
Cum arată Granisetron Labormed comprimate filmate şi conţinutul ambalajului
Prezentare:
Comprimatele de 1 mg: comprimate filmate, biconvexe, de formă rotundă, de culoare albă, gravate pe una din feţe cu „1”.
Comprimatele de 2 mg: comprimate filmate, biconvexe, de formă rotundă, de culoare albă, gravate pe una din feţe cu „2”.
Mărimea ambalajului:
Cutii cu blistere care conţin 5, 10 şi 100 (10x10) comprimate filmate.
Este posibil ca nu toate mărimile de ambalaj să fie comercializate.
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă şi fabricantul
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă
Labormed-Pharma S.A.
Bd. Theodor Pallady, nr. 44B, Sector 3, București, România
Fabricantul
Labormed Pharma S.A.
Bd. Theodor Pallady nr. 44B, sector 3, cod 032266, București
România
Acest medicament este autorizat în Statele Membre ale Spaţiului Economic European sub următoarele denumiri comerciale:
România:
Granisetron Labormed 1 mg comprimate, Granisetron Labormed 2 mg comprimate
Acest prospect a fost revizuit în Martie 2022.
FAQs - Întrebări frecvente despre Granisetron Labormed
1. Cum acționează Granisetron Labormed pentru a preveni greața și vărsăturile?
Granisetron Labormed acționează blocând acțiunea serotoninei, o substanță chimică naturală din corp care poate declanșa greața și vărsăturile, în special după chimioterapie sau radioterapie. Prin blocarea acestor receptori, medicamentul ajută la ameliorarea senzației de rău.
2. Pot conduce vehicule sau folosi utilaje în timp ce iau Granisetron Labormed?
Prospectul menționează că Granisetron Labormed nu are nicio influență sau are o influență neglijabilă asupra capacității de a conduce vehicule sau de a folosi utilaje. Cu toate acestea, dacă simțiți amețeli, somnolență sau orice alt efect secundar care vă afectează concentrarea, este recomandat să evitați aceste activități și să discutați cu medicul dumneavoastră.
3. Ce ar trebui să fac dacă uit să iau o doză?
Dacă uitați o doză, contactați medicul sau asistenta medicală pentru sfaturi. Nu luați o doză dublă pentru a compensa doza uitată, deoarece acest lucru ar putea crește riscul de reacții adverse. Este important să respectați schema de tratament stabilită.
4. Este Granisetron Labormed potrivit pentru copii?
Conform prospectului, aceste comprimate nu trebuie utilizate de copii și adolescenți. Granisetron Labormed este destinat utilizării numai la adulți. Medicul dumneavoastră va putea recomanda o alternativă potrivită, dacă este cazul, pentru pacienții pediatrici.
5. Ce se întâmplă dacă iau Granisetron Labormed pentru o perioadă mai lungă decât cea recomandată?
Utilizarea Granisetron Labormed pentru o perioadă mai lungă decât cea prescrisă de medic nu este recomandată și ar putea crește riscul de reacții adverse. Este crucial să urmați instrucțiunile medicului privind durata tratamentului și să nu încetați sau prelungiți administrarea fără a-l consulta. Dacă simptomele persistă, discutați cu medicul.