https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/gregal

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Gregal
Gregal conține substanța activă tiotropiu, utilizat pentru a ajuta pacienții cu boală pulmonară obstructivă cronică (BPOC) să respire mai ușor. BPOC este o afecțiune cronică a plămânilor ce cauzează scurtarea respirației și tuse. Medicamentul este un bronhodilatator cu acțiune de lungă durată, care dilată căile respiratorii și facilitează pătrunderea aerului în plămâni, ajutând la reducerea dificultăților respiratorii și la creșterea activității fizice. De asemenea, previne agravarea bruscă a simptomelor BPOC. Gregal acționează timp de 24 de ore și trebuie utilizat o dată pe zi. Nu este un tratament de urgență pentru atacuri acute de respirație șuierătoare sau lipsă de aer, caz în care trebuie utilizat un inhalator de urgență precum salbutamolul.
Prospect: Informaţii pentru utilizator
Gregal 10 micrograme pulbere de inhalat capsulă
Tiotropiu
Citiţi cu atenţie şi în întregime acest prospect înainte de a începe să utilizați acest medicament, deoarece conţine informaţii importante pentru dumneavoastră.
Păstraţi acest prospect. S-ar putea să fie necesar să-l recitiţi.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare, adresaţi-vă medicului dumneavoastră, farmacistului sau asistentei medicale.
Acest medicament a fost prescris numai pentru dumneavoastră. Nu trebuie să-l daţi altor persoane. Le poate face rău, chiar dacă au aceleaşi semne de boală ca dumneavoastră.
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră, farmacistului sau asistentei medicale. Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. Vezi pct. 4.
Ce găsiţi în acest prospect
1. Ce este Gregal şi pentru ce se utilizează
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să utilizați Gregal
3. Cum să utilizați Gregal
4. Reacţii adverse posibile
5. Cum se păstrează Gregal
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
1. Ce este Gregal şi pentru ce se utilizează
Gregal conține substanța activă tiotropiu. Tiotropiu ajută pacienţii cu boală pulmonară obstructivă cronică (BPOC) să respire mai uşor. BPOC este o afecţiune cronică a plămânilor care determină scurtarea respiraţiei şi tuse. Termenul BPOC este asociat cu afecţiunile bronşită cronică şi emfizem. Deoarece BPOC este o afecţiune cronică, trebuie să utilizaţi acest medicament în fiecare zi şi nu numai atunci când aveţi probleme cu respiraţia sau alte simptome de BPOC.
Gregal este un bronhodilatator cu acţiune de lungă durată care ajută la dilatarea căilor respiratorii şi facilitează pătrunderea aerului în plămâni. Administrarea regulată a acestui medicament vă poate ajuta, de asemenea, în momentele când aveţi dificultăţi la respiraţie legate de afecţiunea pe care o aveţi şi vă va ajuta să reduceţi la minimum efectele acestei afecţiuni în viaţa de zi cu zi. De asemenea, vă ajută să fiţi activ perioade mai lungi de timp. Administrarea zilnică a acestui medicament vă va ajuta, de asemenea, să preveniţi apariţia bruscă, pe termen scurt, a simptomelor BPOC care se agravează şi care pot dura mai multe zile. Efectul acestui medicament durează 24 ore, deci este suficient să îl utilizaţi o dată pe zi.
Acest medicament nu trebuie utilizat ca alternativă de salvare pentru tratamentul senzaţiei neașteptate de presiune în piept, tusei sau atacurilor bruște de senzație de lipsă de aer sau respiraţie şuierătoare. În aceste cazuri, vă rugăm să utilizați un inhalator de salvare (de urgenţă), cum este salbutamolul. Vă rugăm să aveți tot timpul cu dumneavoastră acest inhalator de salvare.
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să utilizați Gregal
Nu utilizați Gregal:
dacă sunteți alergic (hipersensibil) la tiotropiu sau la oricare dintre componentele acestui medicament (enumerate la pct. 6)
dacă sunteți alergic (hipersensibil) la atropină sau medicamente asemănătoare, cum sunt ipratropiu sau oxitropiu
dacă sunteți alergic (hipersensibil) la lactoză sau la oricare alte glucide
Atenționări și precauții
Înainte să utilizați Gregal, adresați-vă medicului dumneavoastră, farmacistului sau asistentei medicale:
dacă luați orice alte medicamente care conţin ipratropiu sau oxitropiu
dacă aveţi glaucom cu unghi îngust, adenom de prostată sau dificultăţi la urinare
dacă aveţi afecţiuni ale rinichilor
dacă aţi suferit un atac de cord (infarct miocardic) în ultimele 6 luni sau orice manifestare de instabilitate a ritmului bătăilor inimii/bătăi neregulate ale inimii sau care v-a pus viaţa în pericol sau aţi suferit de insuficiență cardiacă severă în ultimul an
Gregal este indicat pentru tratamentul de întreţinere al bolii pulmonare obstructive cronice; ca urmare, nu trebuie utilizat pentru a trata o criză bruscă de senzaţie de lipsă de aer sau respiraţie şuierătoare.
După administrarea Gregal pot să apără reacţii alergice imediate cum sunt erupţie trecătoare pe piele, inflamaţie, mâncărime, respiraţie şuierătoare sau senzaţie de lipsă de aer. Dacă apar aceste manifestări, vă rugăm să vă adresaţi imediat medicului dumneavoastră (vezi pct. 4).
Medicamentele cu administrare inhalatorie cum este Gregal pot provoca senzaţie de presiune în piept, tuse, respiraţie şuierătoare sau senzaţie de lipsă de aer (bronhospasm) imediat după inhalare. În aceste cazuri, trebuie să utilizați imediat un inhalator de salvare, cum este salbutamolul. Dacă apar aceste manifestări, întrerupeți tratamentul cu Gregal și adresaţi-vă imediat medicului dumneavoastră.
Aveţi grijă ca pulberea de inhalat să nu vă intre în ochi, deoarece aceasta ar putea să determine apariţia sau agravarea glaucomului cu unghi îngust. Glaucomul cu unghi îngust este o afecţiune a ochilor. Semne ale unei crize de glaucom cu unghi îngust pot fi durere sau disconfort la nivelul ochilor, vedere înceţoşată, vederea de halouri în jurul luminilor sau imaginilor colorate în asociere cu înroşirea ochilor. Simptomele la nivelul ochilor pot fi însoţite de durere de cap, greaţă sau vărsături. Trebuie să întrerupeţi utilizarea acestui medicament şi să vă adresaţi imediat medicului dumneavoastră, preferabil unui medic oftalmolog, dacă apar semne sau simptome ale glaucomului cu unghi îngust.
Medicamentul din inhalatorul dumneavoastră poate să reducă secrețiile normale de la nivelul gurii (salivă) și să determine uscăciune a gurii. Acestea poate fi asociată în cazul tratamentului de lungă durată cu cariile dentare. Din acest motiv, vă rugăm să acordați atenție igienei orale, să vă clătiți gura și să vă periați dinții în mod regulat.
În cazul în care aţi suferit un atac de cord (infarct miocardic) în ultimele 6 luni sau orice manifestare de instabilitate a ritmului bătăilor inimii/bătăi neregulate ale inimii sau care v-a pus viaţa în pericol sau aţi suferit de insuficiență cardiacă severă în ultimul an, vă rugăm să vă adresaţi medicului dumneavoastră. Acest lucru este important pentru a putea decide dacă Gregal este medicamentul potrivit pentru dumneavoastră.
Nu utilizați acest medicament mai frecvent de o dată pe zi (vezi pct. 3).
Copii și adolescenți
Gregal nu trebuie utilizat la copii sau adolescenţi cu vârsta sub 18 ani.
Gregal împreună cu alte medicamente
Spuneți medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luați, ați luat recent sau s-ar putea să luați orice alte medicamente, inclusiv alte medicamente care se administrează pe cale inhalatorie sau medicamente eliberate fără prescripţie medicală.
Vă rugăm să spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luaţi/aţi luat recent medicamente asemănătoare pentru tratamentul afecţiunilor plămânilor, cum sunt ipratropiu sau oxitropiu.
Nu au fost raportate reacţii adverse specifice atunci când acest medicament a fost utilizat în asociere cu alte medicamente folosite în tratamentul BPOC cum sunt medicamente cu administrare inhalatorie utilizate pentru facilitarea respiraţiei, de exemplu salbutamol, metilxantine, cum sunt teofilină şi/sau glucocorticoizi cu administrare orală şi inhalatorie, cum este prednisolon.
Sarcina și alăptarea
Dacă sunteți gravidă sau alăptați, credeți că ați putea fi gravidă sau intenționați să rămâneți gravidă, adresați-vă medicului sau farmacistului pentru recomandări înainte de a utiliza acest medicament. Nu trebuie să utilizați acest medicament cu excepţia cazului în care medicul dumneavoastră vă recomandă în mod special acest lucru.
Conducerea vehiculelor și folosirea utilajelor
Apariţia ameţelii, vederii înceţoşate sau durerii de cap poate influenţa capacitatea de a conduce vehicule şi de a folosi utilaje.
Gregal conține lactoză
Lactoza este un tip de zahăr din lapte. Dacă medicul dumneavoastră v-a atenţionat că aveţi intoleranţă la unele categorii de glucide, adresați-vă medicului dumneavoastră înainte de a utiliza acest inhalator. Lactoza poate conține cantități foarte mici de proteine din lapte, care pot provoca reacții la cei cu hipersensibilitate severă sau alergie la proteinele din lapte. Atunci când este administrată conform recomandărilor privind dozajul de o capsulă o dată pe zi, fiecare doză eliberează până la 18 mg lactoză monohidrat.
3. Cum să utilizați Gregal
Utilizați întotdeauna acest medicament exact așa cum v-a spus medicul dumneavoastră sau farmacistul. Discutați cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteți sigur.
Doza recomandată este de o capsulă al cărui conţinut se inhalează cu ajutorul inhalatorului Zonda o dată pe zi. O capsulă asigură doza zilnică necesară de tiotropiu (doza eliberată de tiotropiu 10 micrograme); nu utilizaţi o doză mai mare decât cea recomandată.
Trebuie să încercaţi să utilizaţi acest medicament la aceeaşi oră, în fiecare zi. Acest lucru este important, deoarece acest medicament este eficace 24 ore.
Capsulele sunt numai pentru inhalare şi nu pentru utilizare orală.
Nu înghiţiţi capsulele.
Inhalatorul Zonda, în care trebuie să puneţi capsula Gregal, perforează capsula şi vă permite să inhalaţi pulberea. Capsulele trebuie inhalate numai cu ajutorul inhalatorului Zonda. Nu utilizați alte inhalatoare pentru administrarea capsulelor de Gregal.
Asiguraţi-vă că aveţi un inhalator Zonda şi că ştiţi să îl utilizaţi corect. Instrucţiunile privind utilizarea inhalatorului Zonda sunt furnizate la sfârşitul acestui prospect. Nu uitați să urmați cu atenție aceste instrucțiuni pentru utilizare. Imaginile pentru introducerea corectă a capsulei în inhalator sunt de asemenea prevăzute și pe partea interioară a capacului cutiei.
NICIODATĂ nu puneți o capsulă direct în piesa bucală, pentru a evita riscul sufocării.
Dacă aveţi dificultăţi la utilizarea inhalatorului Zonda, adresaţi-vă medicului dumneavoastră, farmacistului sau asistentei medicale pentru a vă arăta cum funcţionează.
Dacă este necesar, puteţi şterge piesa bucală a inhalatorului Zonda după utilizare folosind o cârpă uscată sau un şerveţel.
Asigurați-vă că nu suflați în inhalatorul Zonda. Atunci când utilizaţi Gregal aveţi grijă ca pulberea de inhalat să nu vă intre în ochi. Dacă orice cantitate de pulbere de inhalat vă intră în ochi, pot să apară vedere înceţoşată, durere la nivelul ochilor şi/sau înroşire a ochilor şi trebuie să vă spălaţi imediat ochii cu apă călduţă. Apoi adresaţi-vă imediat medicului dumneavoastră pentru recomandări suplimentare.
Dacă simţiţi că vi se agravează dificultatea în respiraţie, trebuie să îi spuneţi medicului dumneavoastră cât mai repede posibil.
Utilizarea la copii și adolescenți
Gregal nu trebuie utilizat la copii sau adolescenţi cu vârsta sub 18 ani.
Dacă utilizaţi mai mult Gregal decât trebuie
Dacă inhalaţi mai mult de 1 capsulă Gregal pe zi, trebuie să vă adresaţi imediat medicului dumneavoastră. S-ar putea să aveţi un risc crescut de apariţie a unor reacţii adverse cum sunt uscăciune a gurii, constipaţie, dificultăţi la urinare, bătăi rapide ale inimii sau vedere înceţoşată.
Dacă uitaţi să utilizaţi Gregal
Dacă uitaţi să administrați o doză, administrați-o imediat ce vă amintiţi, însă nu administrați două doze odată sau în aceeaşi zi. Apoi administrați următoarea doză ca de obicei. Nu administrați o doză dublă pentru a compensa doza uitată.
Dacă încetaţi să utilizaţi Gregal
Înainte de a întrerupe utilizarea Gregal, trebuie să discutaţi cu medicul dumneavoastră sau farmacistul. Dacă întrerupeţi utilizarea acestui medicament, semnele şi simptomele de BPOC se pot agrava.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresaţi-vă medicului dumneavoastră, farmacistului sau asistentei medicale.
4. Reacții adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Reacţiile adverse grave includ reacţii alergice care produc umflarea feţei sau gâtului (angioedem) sau alte reacţii de hipersensibilitate (ca de exemplu scăderea bruscă a tensiunii arteriale sau ameţeală) pot să apară individual sau drept una dintre manifestările unei reacţii alergice severe (reacţie anafilactică) după utilizarea acestui medicament. Aceste reacții adverse grave sunt rare. În plus, ca în cazul tuturor medicamentelor care se inhalează, unii pacienţi pot manifesta o senzaţie neaşteptată de durere în piept, tuse, respiraţie şuierătoare sau senzaţie de lipsă de aer imediat după inhalare (bronhospasm).
Dacă apare oricare dintre aceste simptome, vă rugăm să vă adresaţi imediat medicului dumneavoastră. Nu mai utilizați inhalatorul până cand nu ați fost examinat sau ați discutat cu medicul dumneavoastră.
Dacă prezentați respirație șuierătoare sau atacuri bruște de senzație de lipsă de aer, trebuie să utilizați imediat un inhalator de salvare (de urgenţă).
Alte reacţii adverse descrise mai jos au apărut la persoane care utilizează acest medicament şi sunt prezentate în funcţie de frecvenţa de apariţie.
Frecvente: pot afecta până la 1 din 10 persoane
Uscăciune a gurii: această reacţie adversă este, de regulă, uşoară
Mai puțin frecvente: pot afecta până la 1 din 100 persoane
Ameţeli
Dureri de cap
Tulburări ale gustului
Vedere înceţoşată
Bătăi neregulate ale inimii (fibrilaţie atrială)
Inflamaţie în gât (faringită)
Răguşeală (disfonie)
Tuse
Arsuri în capul pieptului (boală de reflux gastroesofagian)
Constipaţie
Infecţii fungice la nivelul cavităţii bucale şi gâtului (candidoză orofaringeală)
Erupţie trecătoare pe piele
Dificultăţi la urinare (retenţie urinară)
Dureri la urinare (disurie)
Rare: pot afecta până la 1 din 1000 persoane
Tulburări ale somnului (insomnie)
Vederea de halouri în jurul luminilor sau imaginilor colorate însoţită de înroşirea ochilor (glaucom)
Creşterea valorii tensiunii oculare măsurate
Bătăi neregulate ale inimii (tahicardie supraventriculară)
Bătăi rapide ale inimii (tahicardie)
Perceperea bătăilor inimii (palpitaţii)
Senzaţie de presiune în piept, însoţită de tuse, respiraţie şuierătoare sau senzaţie de lipsă de aer imediat după inhalare (bronhospasm)
Sângerare din nas (epistaxis)
Inflamaţie la nivelul laringelui (laringită)
Inflamaţie la nivelul sinusurilor (sinuzită)
Blocaj la nivelul intestinelor sau absenţa mişcărilor intestinale (obstrucţie intestinală, inclusiv ileus paralitic)
Inflamaţie a gingiilor (gingivită)
Inflamaţie a limbii (glosită)
Dificultăţi la înghiţire (disfagie)
Inflamaţie la nivelul gurii (stomatită)
Senzaţie de rău (greaţă)
Blânde (urticarie)
Mâncărime (prurit)
Infecţie la nivelul tractului urinar
Frecvența nu poate fi estimată din datele disponibile:
Pierderea apei din corp (deshidratare)
Carii dentare
Infecţii sau ulceraţii la nivelul pielii
Uscăciune a pielii
Tumefierea articulaţiilor
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct la
Agenţia Naţională a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România
Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1
Bucureşti 011478-RO
e-mail: adr@anm.ro
Website: www.anm.ro
Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Gregal
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.
Nu utilizaţi acest medicament după data de expirare înscrisă pe cutie şi pe eticheta flaconului, după EXP. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
A nu se păstra la frigider și a nu se congela.
Păstrați flaconul bine închis. A se păstra în ambalajul original, pentru a fi protejat de umiditate. A se utiliza în termen de 30 de zile (flacon cu 15 capsule) sau 60 de zile (flacon cu 30 capsule) de la deschiderea flaconului.
Inhalatorul Zonda trebuie utilizat numai cu flaconul cu capsule care va fi distribuit fie în același ambalaj cu inhalatorul, fie într-un set de ambalaj în care cutia flaconului este separată de cutia inhalatorului. Nu reutilizați inhalatorul pentru un alt flacon cu capsule.
MEDICAMENTELE EXPIRATE ȘI/SAU NEUTILIZATE TREBUIE RETURNATE LA SPITALE PUBLICE SAU PRIVATE.
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
Dispozitivul inhalator trebuie eliminat în conformitate cu cerințele locale.
6. Conținutul ambalajului și alte informații
Ce conține Gregal
Substanţa activă este tiotropiu. Fiecare capsulă conţine tiotropiu 13 micrograme (sub formă de bromură de tiotropiu). În timpul inhalării, se eliberează 10 micrograme de tiotropiu prin intermediul piesei bucale a inhalatorului Zonda, care sunt inhalate în plămâni.
Celelalte componente sunt lactoză monohidrat (corpul capsulei) și hipromeloză (învelișul capsulei)
Cum arată Gregal şi conţinutul ambalajului
Gregal 10 micrograme pulbere de inhalat se prezintă sub formă de capsule incolore și transparente care conține pulbere de culoare albă.
Acest medicament este furnizat în flacoane prevăzute cu sistem de închidere cu capac cu filet.
Flaconul este ambalat într-o cutie împreună cu inhalatorul Zonda. Inhalatorul Zonda este alcătuit din corp de culoare verde și capac cu buton de culoare albă.
Gregal este disponibil în cutii conținând 15 sau 30 capsule și un inhalator Zonda sau în ambalaje multiple conținând fie 60 capsule (2 cutii a câte 30) și 2 inhalatoare Zonda, fie 90 capsule (3 cutii a câte 30) și 3 inhalatoare Zonda.
Este posibil ca nu toate mărimile de ambalaj să fie comercializate.
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă și fabricantul
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă
Teva Pharmaceuticals S.R.L.
Bulevardul Ion Mihalache, nr. 11-13
Biroul P30, Corp C1, parter
Sector 1, Bucureşti
România
Tel: 021 230 65 24
Fabricantul
Laboratorios Liconsa S.A.
Avda. Miralcampo No.7,
Polígono Industrial Miralcampo,
19200 Azuqueca de Henares, Guadalajara
Spania
Teva Pharma B.V.
Swensweg 5, Haarlem 2031 GA
Olanda
Teva Operations Poland Sp. z.o.o
ul. Mogilska 80, 31-546 Krakow
Polonia
Actavis Ltd
BLB015, BLB016, Bulebel Industrial Estate, Zejun, ZTN3000
Malta
Acest medicament este autorizat în Statele Membre ale Spaţiului Economic European și în Regatul Unit (Irlanda de Nord) sub următoarele denumiri comerciale:
Austria
Braltus 10 Mikrogramm pro abgegebener Dosis Kapseln mit Inhalationspulver
Belgia
Braltus 10 micrograms/dose Inhalatiepoeder in harde capsule/ Poudre pour inhalation en gélule/ Hartkapsel mit Pulver zur Inhalation
Bulgaria
Braltus 10 микрограма на доставена доза прах за инхалация, твърда капсула
Cehia
Braltus 10 mikrogramů/dávka, prášek k inhalaci ve tvrdých tobolkách
Cipru
Braltus 10 μικρογραμμάρια ανά χορηγούμενη δόση, κόνις για εισπνοή, καψάκιο, σκληρό
Croația
Braltus 10 mikrograma po isporučenoj dozi, prašak inhalata, tvrde kapsule
Danemarca
Braltus
Estonia
Braltus
Finlanda
Braltus 10 mikrog / vapautunut annos inhalaatiojauhe, kapseli, kova
Germania
Braltus 10 Mikrogramm Hartkapseln mit Pulver zur Inhalation
Grecia
Braltus 10 μικρογραμμάρια ανά χορηγούμενη δόση, κόνις για εισπνοή, καψάκιο, σκληρό
Irlanda
Braltus 10 microgram per delivered dose inhalation powder, hard capsule
Italia
Tiotropio Teva Italia 10 microgrammi per dose erogata polvere per inalazione, capsula rigida
Letonia
Braltus 10 mikrogrami saņemtajā devā, inhalācijas pulveris cietās kapsulās
Lituania
Braltus 10 mikrogramų/dozėje įkvepiamieji milteliai (kietosios kapsulės)
Luxemburg
Braltus 10 Mikrogramm pro abgegebener Dosis Kapsel mit Inhalationspulver
Norvegia
Braltus
Polonia
Braltus
Portugalia
Braltus
Regatul Unit (Irlanda de Nord)
Braltus 10 microgram per delivered dose inhalation powder, hard capsule
România
Gregal 10 micrograme pulbere de inhalat, capsulă
Slovacia
Braltus 10 mikrogramov
Slovenia
Braltus 10 mikrogramov na dovedeni odmerek, prašek za inhaliranje, trde kapsule
Spania
Braltus 10 microgramos/dosis liberada polvo para inhalación
Suedia
Braltus
Țările de Jos
Tiotrus 10 microgram per afgegeven dosis inhalatiepoeder in harde capsules
Ungaria
Braltus 10 mikrogramm adagolt inhalációs por kemény kapszulában
Acest prospect a fost revizuit în Mai 2025.
Instrucţiuni de utilizare a inhalatorului Zonda
Dragă pacient,
Inhalatorul Zonda vă permite să inhalaţi medicamentul conţinut în Gregal, pe care medicul dumneavoastră vi l-a prescris pentru tratamentul problemelor dumneavoastră respiratorii.
Aveţi grijă să urmaţi cu atenţie instrucţiunile medicului dumneavoastră privind utilizarea Gregal.
Inhalatorul Zonda este conceput special pentru Gregal: nu trebuie să-l utilizaţi pentru a lua niciun alt medicament. Capsulele trebuie inhalate numai cu ajutorul inhalatorului Zonda. Nu utilizați alte inhalatoare pentru administrarea capsulelor de Gregal. Fiecare capsulă conţine numai o cantitate mică de pulbere. Nu deschideți capsula.
Inhalatorul Zonda trebuie utilizat numai cu flaconul cu capsule care va fi distribuit fie în același ambalaj cu inhalatorul, fie într-un set de ambalaj în care cutia flaconului este separată de cutia inhalatorului. Nu reutilizați inhalatorul pentru un alt flacon cu capsule. Eliminați inhalatorul Zonda după 15 utilizări (dacă a fost utilizat cu un flacon cu 15 capsule) sau după 30 utilizări (dacă a fost utilizat cu un flacon cu 30 capsule).
Inhalatorul Zonda
1. Capacul de protecţie împotriva prafului
2. Piesa bucală
3. Baza
4. Dispozitivul pentru perforare
5. Camera centrală
1. Trageți capacul de protecție împotriva prafului, în sus.
2. Țineți ferm baza inhalatorului și deschideți piesa bucală prin tragerea acesteia în sus, în direcția indicată de săgeată.
3. Scoateți o capsulă Gregal din flacon numai înainte de administrare și închideți flaconul. Plasați o capsulă în camera centrală aflată la baza inhalatorului. Nu păstrați capsula în inhalatorul Zonda.
4.
Nu plasați NICIODATĂ o capsulă direct în piesa bucală, pentru a evita riscul sufocării.
5. Închideţi bine piesa bucală până se aude un clic, lăsând deschis capacul de protecţie împotriva prafului.
6. Ţineţi inhalatorul cu piesa bucală în sus şi apăsaţi ferm până la capăt complet dispozitivul de perforare o singură dată şi apoi eliberaţi-l. Astfel se perforează capsula şi se permite eliberarea medicamentului pentru inhalare.
7. Expiraţi complet. Este important să expirați departe de piesa bucală. Evitaţi să expiraţi în piesa bucală în orice moment.
8. Introduceţi piesa bucală în gură şi menţineţi capul în poziţie verticală. Strângeţi ferm buzele în jurul piesei bucale şi inspiraţi încet şi profund, dar suficient de puternic pentru a auzi sau simţi capsula vibrând în interiorul camerei centrale. Țineţi respiraţia cât mai mult posibil şi, în acelaşi timp, scoateţi inhalatorul din gură. Reluaţi respiraţia normală. Repetaţi etapele 7 şi 8 încă o dată, până la golirea completă a capsulei.
9. După utilizare, deschideți din nou piesa bucală și îndepărtați capsula utilizată. Închideţi piesa bucală şi capacul de protecţie împotriva prafului în vederea păstrării inhalatorului Zonda.
Inhalatorul Zonda este un dispozitiv medical (CE)
Fabricant:
Laboratorios LICONSA S.A.
Avda. Miralcampo, No 7, Polígono Industrial Miralcampo
19200 Azuqueca de Henares, Guadalajara
Spania
0051
FAQs - Întrebări frecvente despre Gregal
Ce ar trebui să fac dacă uit să iau o doză de Gregal?
Dacă uitați să luați o doză, administrați-o imediat ce vă amintiți. Nu luați două doze în aceeași zi pentru a compensa doza uitată. Continuați cu programul normal de administrare a următoarei doze.
Pot opri utilizarea Gregal dacă mă simt mai bine?
Nu. Gregal este un medicament pentru tratamentul de întreținere al BPOC. Chiar dacă vă simțiți mai bine, întreruperea bruscă a tratamentului poate duce la agravarea simptomelor respiratorii. Discutați întotdeauna cu medicul dumneavoastră înainte de a opri sau modifica tratamentul.
Gregal poate fi utilizat pentru un atac de astm bronsic?
Nu, Gregal nu este un medicament de urgență și nu trebuie utilizat pentru tratamentul rapid al atacurilor acute de astm sau dificultăți respiratorii bruște. Pentru aceste situații, trebuie să folosiți un inhalator de urgență, așa cum v-a recomandat medicul.
Ce precauții trebuie să iau cu inhalatorul Zonda?
Asigurați-vă că nu suflați în inhalator. De asemenea, aveți grijă ca pulberea să nu vă intre în ochi. Dacă acest lucru se întâmplă, spălați-vă imediat ochii cu apă călduță și contactați medicul. Nu puneți niciodată capsula direct în piesa bucală a inhalatorului pentru a evita riscul de sufocare.
Cum știu dacă am inhalat corect doza de Gregal?
După ce ați perforat capsula și ați introdus piesa bucală în gură, inspirați lent și profund. Ar trebui să auziți sau să simțiți capsula vibrând în interiorul camerei centrale, indicând că pulberea este eliberată. Este important să țineți respirația cât mai mult posibil după inhalare și, dacă este necesar, să repetați inhalarea pentru a vă asigura că ați golit complet capsula.