https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/gynofort

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Gynofort
Gynofort conţine ca substanţă activă nitratul de butoconazol, un derivat de imidazol, cu efect fungicid in vitro împotriva speciilor de Candida, Trichophyton, Microsporum şi Epidermophyton. Gynofort este utilizat la adulţi în tratamentul local al infecţiilor micotice vulvo-vaginale determinate de către Candida albicans.
Este important să rețineți că Gynofort trebuie administrat numai în urma unei consultații medicale și pe baza unei prescripții medicale.
GYNOFORT 20 mg/g cremă vaginală
Nitrat de butoconazol
Citiţi cu atenţie şi în întregime acest prospect înainte de a începe să utilizaţi acest medicament deoarece conţine informaţii importante pentru dumneavoastră.
Păstraţi acest prospect. S-ar putea să fie necesar să-l recitiţi.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Acest medicament a fost prescris numai pentru dumneavoastră. Nu trebuie să-l daţi altor persoane. Le poate face rău, chiar dacă au aceleaşi semne de boală ca dumneavoastră.
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. Vezi pct. 4.
Ce găsiţi în acest prospect:
1. Ce este Gynofort şi pentru ce se utilizează
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să utilizaţi Gynofort
3. Cum să utilizaţi Gynofort
4. Reacţii adverse posibile
5. Cum se păstrează Gynofort
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
1. Ce este Gynofort şi pentru ce se utilizează
Gynofort conţine ca substanţă activă nitratul de butoconazol, un derivat de imidazol, cu efect fungicid in vitro împotriva speciilor de Candida, Trichophyton, Microsporum şi Epidermophyton.
Gynofort este utilizat la adulţi în tratamentul local al infecţiilor micotice vulvo-vaginale determinate de către Candida albicans.
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să utilizaţi Gynofort
Nu utilizaţi Gynofort
dacă sunteţi alergic la nitratul de butoconazol sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la punctul 6).
dacă sunteţi alergic la alte medicamente din grupa imidazolilor.
la gravide, copii şi adolescenţi.
Atenţionări şi precauţii
Înainte să utilizaţi Gynofort, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Dacă simptomele clinice persistă, trebuie repetate examenele microbiologice pentru a exclude prezenţa altor microorganisme şi pentru a confirma diagnosticul iniţial.
Infecţiile vaginale recurente, în special cele care sunt dificil de tratat, pot fi semn al infecţiei cu virusul imunodeficienţei umane (HIV), la femeile cu risc de apariţie a infecţiei cu HIV.
Gynofort împreună cu alte medicamente
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă utilizaţi, aţi utilizat recent sau s-ar putea să utilizaţi orice alte medicamente.
Gynofort conţine ulei mineral. Uleiul mineral poate afecta efectul contraceptivelor pe bază de latex sau cauciuc, cum sunt prezervativele sau diafragmele vaginale; de aceea, nu se recomandă utilizarea acestor produse timp de 72 ore după administrarea Gynofort cremă vaginală.
Sarcina, alăptarea şi fertilitatea
Dacă sunteţi gravidă sau alăptaţi, credeţi că aţi putea fi gravidă sau intenţionaţi să rămâneţi gravidă, adresaţi-vă medicului sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua acest medicament.
Sarcina
Gynofort poate fi utilizat în timpul sarcinii numai la recomandarea medicului.
Alăptarea
Dacă alăptaţi adresaţi-vă medicului dumneavoastră înainte de a utiliza Gynofort.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Gynofort nu are nicio influenţă asupra capacităţii de a conduce vehicule sau de a folosi utilaje.
Gynofort conţine p-Hidroxibenzoat de metil (E 218) şi p-Hidroxibenzoat de propil (E 216). Poate provoca reacţii alergice (chiar întârziate).
Gynofort conţine propilenglicol. Poate provoca iritaţie cutanată.
3. Cum să utilizaţi Gynofort
Utilizaţi întotdeauna acest medicament exact aşa cum v-a spus medicul. Discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigură.
Cutia conţine un aplicator preumplut unidoză cu cremă vaginală.
Doza recomandată este de o aplicare intravaginală.
Utilizarea aplicatorului preumplut unidoză
Etapa 1. Pregătirea aplicatorului
Deschideţi punga de protecţie şi extrageţi aplicatorul. Aplicatorul este realizat pentru a fi utilizat cu capacul pus.
Nu îndepărtaţi capacul!
Nu utilizaţi aplicatorul în cazul în care capacul este îndepărtat!
Nu încălziţi aplicatorul înainte de utilizare.
În timp ce ţineţi ferm aplicatorul, trageţi înapoi de inel pentru a extrage pistonul în întregime (vezi Figura 1).
Etapa 2. Inserarea aplicatorului
Inseraţi cu grijă aplicatorul în vagin, cât mai adânc posibil (vezi Figura 2-3).
(Imaginea Figura 2-3 ar fi inserată aici într-un layout real)
Etapa 3. Administrarea cremei
Împingeţi încet pistonul pentru a administra crema. Îndepărtaţi din vagin aplicatorul utilizat şi aruncaţi-l (vezi Figura 4).
(Imaginea Figura 4 ar fi inserată aici într-un layout real)
Gynofort cremă vaginală trebuie administrat doar intravaginal. Nu trebuie să înghiţiţi crema. În cazul în care aţi înghiţit crema spuneţi imediat medicului dumneavoastră.
Utilizarea la copii şi adolescenţi
Nu se recomandă administarea Gynofort la copii şi adolescenţi.
Dacă utilizaţi mai mult Gynofort decât trebuie
Dacă aţi utilizat mai mult Gynofort decât ar fi trebuit, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Dacă uitaţi să utilizaţi Gynofort
Nu luaţi o doză dublă pentru a compensa doza uitată.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Reacţiile adverse foarte frecvente (pot afecta mai mult de 1 din 10 persoane)
scurgere din vagin.
Reacţiile adverse frecvente (pot afecta până la 1 din 10 persoane)
iritaţie la nivelul vaginului
senzaţie de arsură la nivelul vaginului
purpură vaginală.
Reacţiile adverse mai puţin frecvente (pot afecta până la 1 din 100 persoane)
infecţii urinare
durere pelvină
durere abdominală
crampe menstruale
uscăciune vaginală
dureri vaginale
act sexual dureros
sângerări vaginale neregulate.
Reacţiile adverse foarte rare (pot afecta până la 1 din 10000 persoane)
inflamaţie vaginală.
Aceste reacţii adverse locale pot fi confundate cu semnele clinice şi simptomele infecţiei fungice vulvo-vaginale.
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct prin intermediul sistemului naţional de raportare, ale cărui detalii sunt publicate pe web-site-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale
http://www.anm.ro/
. Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Gynofort
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.
A se păstra la temperaturi sub 25°C.
A se păstra în ambalajul original, pentru a fi protejat de lumină.
Nu utilizaţi acest medicament după data de expirare înscrisă pe cutie după EXP. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
Ce conţine Gynofort
Substanţa activă este nitratul de butoconazol. Un gram de cremă conţine nitrat de butoconazol 20 mg.
Celelalte componente sunt: sorbitol lichid (necristalizat), propilenglicol, edetat disodic, parafină lichidă, poligliceril-3-oleat, gliceril monoisostearat, ceară microcristalină, dioxid de siliciu coloidal hidrofob, p-Hidroxibenzoat de metil (E 218), p-Hidroxibenzoat de propil (E 216), apă purificată.
Cum arată Gynofort şi conţinutul ambalajului
Gynofort se prezintă sub formă de cremă omogenă, fină, de culoare albă până la aproape albă, fără particule străine.
Ambalaj
Cutie cu un aplicator preumplut unidoză din PP care conţine 5 g cremă vaginală, ambalat în pungă de protecţie din folie polilaminată.
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă şi fabricantul
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă
Gedeon Richter România S.A.
Str. Cuza Vodă Nr. 99-105
540306 Târgu Mureş, România
Fabricantul
Gedeon Richter Plc.
Gyömröy út. 19-21
H-1103 Budapesta, Ungaria
Acest prospect a fost revizuit în Iulie, 2017.
Informaţii detaliate privind acest medicament sunt disponibile pe web-site-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale
http://www.anm.ro
FAQs - Întrebări frecvente despre Gynofort
Cât timp durează tratamentul cu Gynofort?
Tratamentul cu Gynofort este de obicei o doză unică. Este esențial să urmați instrucțiunile medicului dumneavoastră și să nu depășiți doza recomandată.
Ce ar trebui să fac dacă simptomele persistă după utilizarea Gynofort?
Dacă simptomele nu se ameliorează sau chiar se agravează după tratament, trebuie să contactați medicul dumneavoastră. Ar putea fi necesară o reevaluare a diagnosticului sau un alt tratament.
Pot folosi Gynofort în timpul menstruației?
Deși Gynofort este o doză unică, este în general recomandat să evitați utilizarea cremelor vaginale în timpul menstruației, deoarece eficacitatea poate fi redusă. Cel mai bine este să discutați cu medicul dumneavoastră pentru sfaturi personalizate.
Este necesar ca partenerul meu să fie tratat în același timp?
În cazul infecțiilor fungice vulvo-vaginale, tratamentul partenerului sexual nu este întotdeauna necesar, dar poate fi recomandat în anumite situații, mai ales în cazul infecțiilor recurente. Discutați cu medicul dumneavoastră despre acest aspect.
Ce măsuri suplimentare pot lua pentru a preveni reinfecțiile?
Pentru a preveni reinfecțiile, este recomandat să purtați lenjerie intimă din bumbac, să evitați hainele strâmte, să mențineți o igienă intimă adecvată și să evitați dușurile vaginale, care pot perturba flora naturală.