https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/haemate-p

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Haemate P
Haemate P este un medicament fabricat din plasmă umană, conținând factor uman von Willebrand și factor uman de coagulare VIII. Se prezintă sub formă de pulbere și solvent, iar soluția preparată se administrează prin injecție sau perfuzie intravenoasă. Este utilizat pentru profilaxia și tratamentul hemoragiilor la pacienții cu Boala Von Willebrand (BVW) atunci când desmopresinul este ineficace sau contraindicat. De asemenea, este indicat pentru profilaxia și tratamentul sângerărilor la pacienții cu Hemofilie A (deficit congenital de factor VIII), inclusiv în controlul deficitului dobândit de factor VIII și la pacienții cu anticorpi anti-factor VIII.
Este important să rețineți că Haemate P trebuie administrat numai în urma unei consultații medicale și pe baza unei prescripții.
Haemate P 250 UI FVIII/600 UI FVW pulbere şi solvent pentru soluţie injectabilă sau perfuzabilă
Haemate P 500 UI FVIII/1200 UI FVW pulbere şi solvent pentru soluţie injectabilă sau perfuzabilă
Haemate P 1000 UI FVIII/2400 UI FVW pulbere şi solvent pentru soluţie injectabilă sau perfuzabilă
Factor uman von Willebrand
Factor uman de coagulare VIII
Citiţi cu atenţie şi în întregime acest prospect înainte de a începe să utilizaţi acest medicament deoarece conţine informaţii importante pentru dumneavoastră.
Păstraţi acest prospect. S-ar putea să fie necesar să-l recitiţi.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Acest medicament a fost prescris numai pentru dumneavoastră. Nu trebuie să-l daţi altor persoane. Le poate face rău, chiar dacă au aceleaşi semne de boală ca dumneavoastră.
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. Vezi pct. 4.
Ce găsiţi în acest prospect:
1. Ce este Haemate P şi pentru ce se utilizează
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să vi se administreze Haemate P
3. Cum să vi se administreze Haemate P
4. Reacţii adverse posibile
5. Cum se păstrează Haemate P
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
1. Ce este Haemate P şi pentru ce se utilizează
Ce este Haemate P?
Haemate P se prezintă sub formă de pulbere şi solvent. Soluţia preparată se administrează prin injecţie sau prin perfuzie într-o venă.
Haemate P este fabricat din plasmă umană (partea lichidă a sângelui) şi conţine factor uman von Willebrand şi factor uman de coagulare VIII.
Pentru ce se utilizează?
Boala Von Willebrand (BVW)
Haemate P este indicat pentru profilaxia şi tratamentul hemoragiilor sau sângerărilor în urma intervenţiilor chirurgicale cauzate de lipsa factorului von Willebrand, când tratamentul cu desmopresin (DDAVP) în monoterapie este ineficace sau contraindicat.
Hemofilia A (deficit congenital de factor de coagulare VIII)
Haemate P este indicat pentru profilaxia şi tratamentul sângerărilor cauzate de lipsa factorului VIII din sânge.
Acest medicament poate fi utilizat în controlul deficitului dobândit de factor VIII şi pentru tratamentul pacienţilor la care s-a constatat prezenţa anticorpilor anti-factor VIII.
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să vi se administreze Haemate P
Următoarele puncte conţin informaţii care trebuie luate în considerare de către medicul dumneavoastră, înainte de a vi se prescrie Haemate P.
Nu utilizaţi Haemate P:
Dacă sunteţi hipersensibil (alergic) la factorul uman von Willebrand sau factor uman de coagulare VIII sau la oricare dintre celelalte componente ale Haemate P(vezi pct. 6).
Vă rugăm să-i spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă sunteţi alergic la oricare medicament sau aliment.
Atenţionări şi precauţii
Se recomandă insistent, ca de fiecare dată când vi se administrează o doza de Haemate P, să se noteze numele si numărul seriei medicamentului pentru a se ţine evidenţa seriilor utilizate.
Discutaţi cu medicul dumeavoastră sau cu farmacistul înainte să utilizaţi Haemate P:
când apar reacţii alergice sau reacţii de tip anafilactic (o reacţie alergică gravă care determină dificultate severă la respiraţie sau ameţeli). Sunt posibile reacţii de hipersensibilitate de tip alergic. Medicul dumneavoastră trebuie să vă informeze asupra semnelor incipiente ale reacţiilor de hipersensibilitate, ce includ: urticarie simplă sau generalizată, constricţie toracică, dificultăţi în respiraţie, hipotensiune arterială şi anafilaxie (o reacţie alergică gravă care determină dificultate severă la respiraţie sau ameţeli). În cazul în care aceste simptome apar, utilizarea produsului trebuie întreruptă imediat şi contactat medicul dumneavoastră.
Formarea inhibitorilor (anticorpilor) este o complicație cunoscută, care poate apărea în timpul tratamentului cu toate medicamentele care conțin factor VIII. Acești inhibitori, în special dacă sunt prezenți în concentrații mari, fac ca tratamentul să nu mai funcționeze în mod corespunzător și dumneavoastră sau copilul dumneavoastră veți fi monitorizați cu atenție pentru a se descoperi dezvoltarea acestor inhibitori. Dacă sângerarea dumneavoastră sau a copilului dumneavoastră nu este controlată cu Haemate P, informați-l imediat pe medicul dumneavoastră.
dacă vi s-a spus că aveți o boală cardiacă sau orice risc pentru boli de inima, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
dacă pentru utilizarea Haemate P este necesar un dispozitiv de acces venos central (DAVC), medicul dumneavoastră trebuie să ia în considerare riscul complicaţiilor legate de utilizarea acestuia cum ar fi infecţii locale, bacterii în sânge (bacteriemie) și formarea unui cheag de sânge într-un vas de sânge (tromboză) la locul inserţiei cateterului.
Boala Von Willebbrand
În cazul în care este cunoscut riscul de producere de cheaguri de sânge (evenimente trombotice inclusiv cheaguri de sânge în plămâni), în special în cazul în care se cunosc factori de risc clinici sau de laborator (de exemplu, perioadele de conduită perioperatorie fără tromboprofilaxie, fără mobilizare precoce, obezitate, supradozaj, cancer). Pacienţii cu risc trebuie monitorizaţi pentru semnele incipiente de tromboză. Conform recomandărilor curente, trebuie instituită profilaxia tromboembolismului venos.
Medicul dumneavoastră va evalua cu atenţie beneficiul tratamentului cu Haemate P comparativ cu riscul apariţiei acestor complicaţii.
Siguranţa virală
În cazul în care medicamentele sunt fabricate din sânge sau plasmă umană, sunt instituite anumite măsuri, pentru a preveni transmiterea de infecţii la pacienţi. Aceste măsuri includ:
selectarea atentă de donatori de sânge şi plasmă, pentru a se asigura excluderea persoanelor cu risc de purtător de infecţii şi
testarea fiecărei donări şi a rezervelor de plasmă, pentru semne ale prezenţei virusurilor/infecţii;
includerea de etape în procesarea sângelului sau plasmei care pot inactiva sau elimina virusuri.
În ciuda acestor măsuri, atunci când se administrează medicamente preparate din sânge sau plasmă umană, posibilitatea transmiterii de infecţii nu poate fi exclusă în totalitate. De asemenea, acest lucru este valabil în cazul oricăror virusuri necunoscute sau nou-apărute sau al altor tipuri de infecţii.
Măsurile luate sunt considerate eficace pentru virusurile cu capsulă, cum sunt virusul imunodeficienţei umane (HIV, virusul care determină SIDA), virusul hepatitei B şi C (inflamaţie a ficatului) şi pentru virusul fără capsulă al hepatitei A (inflamaţie a ficatului).
Măsurile luate pot avea o valoare limitată împotriva virusurilor fără capsulă, cum este parvovirusul B19.
Infecţiile cu parvovirusul B19 pot fi grave:
la gravide (infecţii ale copilului nenăscut) şi
pentru persoanele cu sistem imunitar deficitar sau cu producere crescută de celule roşii ale sângelui, datorată unor anumite tipuri de anemie (de exemplu siclemie sau anemie hemolitică).
Medicul dumneavoastră vă poate recomanda să luaţi în considerare vaccinarea împotriva hepatitei A şi B, dacă vi se administrează în mod regulat/repetat medicamente derivate din plasma umană cu factor von Willebrand şi factor de coagulare VIII.
Haemate P împreună cu alte medicamente
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă utilizaţi, aţi utilizat recent sau s-ar putea să utilizaţi orice alte medicamente, inclusiv cele eliberate fără prescripţie medicală.
Haemate P nu trebuie amestecat cu alte medicamente sau solvenţi în seringă /dispozitiv de administrare perfuzabilă.
Sarcina, alăptarea şi fertilitatea
Dacă sunteţi gravidă sau alăptaţi, vă rugăm să vă adresaţi medicului dumneavoastră sau farmacistului pentru recomandări, înainte de a lua orice medicament.
Pe baza faptului că prevalenţa hemofiliei A este rară la femei, nu există experientă privind utilizarea factorului VIII pe perioada sarcinii şi alăptării.
În cazul bolii von Willebrand femeile sunt chiar şi mai afectate decât bărbaţii, datorită riscurilor suplimentare de sângerare cum sunt menstruaţia, sarcina, travaliul, naştere şi complicaţiile ginecologice. Pe baza experienţei de după punerea pe piaţă, se poate recomanda în tratamentul şi prevenirea sângerărilor acute, substituţia FVW. Nu există studii clinice disponibile privind terapia de substituţie cu FvW la gravide sau la femeile care alăptează.
În cursul sarcinii sau alăptării Haemate P trebuie administrat numai dacă este indicat în mod clar.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Haemate P nu are nicio influenţă asupra capacităţii de a conduce vehicule sau de a folosi utilaje.
Haemate P conţine sodiu.
Haemate 250 UI FVIII/600 UI VWF conține mai puțin de 1 mmol de sodiu (23 mg) pe unitate de dozare, adică în esență "fără sodiu".
Haemate P 500 UI FVIII/1200 UI VWF conține 26 mg sodiu (componenta principală de preparare/sare de masă) în fiecare flacon. Aceasta este echivalentă cu 1,3% din doza zilnică maximă recomandată de sodiu pentru un adult.
Haemate P 1000 UI FVIII/2400 UI VWF conține 52,5 mg sodiu (componenta principală de preparare/sare de masă) în fiecare flacon. Aceasta este echivalentă cu 2,6% din doza zilnică maximă recomandată de sodiu pentru un adult.
3. Cum să vi se administreze Haemate P
Tratamentul trebuie început şi supervizat de către un medic cu experienţă în tratamentul acestui tip de tulburare.
Doze
Dozele recomandate de factor von Willebrand şi durata tratamentului depind de o serie de factori ca greutatea corporală, severitatea bolii dumneavoastră, locul şi intensitatea sângerării sau necesitatea de prevenire a sângerărilor din timpul intervenţiilor chirurgicale sau investigaţii (vezi punctul „Următoarele informaţii sunt destinate numai medicilor şi personalului medical”).
Dacă v-a fost prescris Haemate P în ambulatoriu, medicul dumneavoastră trebuie să fie sigur că ştiţi cum trebuie administrat şi în ce doză.
Urmaţi indicaţiile medicului dumneavoastră sau ale personalului medical de la centrul de hemofilie.
Dacă utilizaţi mai mult Haemate P decât trebuie
Nu s-a raportat niciun caz de supradozaj cu FVW sau FVIII. Totuşi, riscul de formare de cheaguri de sânge (tromboze) nu poate fi exclus în cazul unei doze extrem de mari, în special în cazul produselor cu FVW cu conţinut mare de FVIII.
Reconstituire şi administrare
Instrucţiuni generale
Pulberea trebuie amestecată (reconstituită) cu solventul (lichid) şi extrasă din flacon în condiţii de asepsie.
Soluţia preparată trebuie să fie limpede sau uşor opalescentă. După filtrare sau extragere (vezi mai jos), înainte de administrare, soluţia trebuie verificată vizual pentru observarea particulelor mici sau a modificărilor de culoare. Chiar dacă instrucţiunile de utilizare sunt urmate cu stricteţe, nu e ceva neobişnuit să rămână câteva flocoane sau particule. Filtrarea cu dispozitivul Mix2Vial înlătură complet toate aceste particule. Filtrarea nu influenţează dozajul calculat.
Nu utilizaţi soluţia dacă este vizibil tulbure sau dacă conţine flocoane sau particule după filtrare.
După administrare, orice produs neutilizat sau material rezidual trebuie eliminat în conformitate cu reglementările naţionale şi conform recomandărilor medicului dumneavoastră.
Reconstituire:
Fără a deschide niciunul dintre flacoane, încălziţi pulberea şi solventul Haemate P la temperatura camerei. Aceasta se poate face fie lăsând flacoanele la temperatura camerei timp de aproximativ o oră, fie ţinându-le în mâini, timp de câteva minute. NU expuneţi flacoanele la o sursă directă de căldură. Flacoanele nu trebuie încălzite la o temperatură peste temperatura corpului (37°C).
Înlăturaţi cu atenţie capacele protectoare ale flaconului cu solvent şi ale flaconului cu medicament. Curăţaţi dopurile din cauciuc expuse ale ambelor flacoane cu câte un tampon cu alcool medicinal pentru fiecare în parte şi lăsaţi-le să se usuce. Solventul poate fi acum transferat în flaconul cu pulbere cu ajutorul dispozitivului de administrare (Mix2Vial) ataşat. Vă rugăm să urmaţi instrucţiunile de mai jos.
1.
Deschideţi ambalajul Mix2Vial prin îndepărtarea capacului. Nu scoateţi Mix2Vial din blister!
2.
Aşezaţi flaconul cu solvent pe o suprafaţă netedă, curată şi ţineţi flaconul strâns. Luaţi Mix2Vial împreună cu blisterul şi împingeţi acul adaptorului albastru drept în jos, prin dopul flaconului cu solvent.
3.
Înlăturaţi cu atenţie blisterul setului Mix2Vial, ţinând de margine şi trăgând vertical, în sus. Asiguraţi-vă că trageţi numai blisterul, nu şi setul Mix2Vial.
4.
Aşezaţi flaconul cu pulbere pe o suprafaţă netedă, curată. Întoarceţi flaconul cu solvent împreună cu setul Mix2Vial ataşat şi împingeţi acul adaptorului transparent drept în jos, prin dopul flaconului cu substanţă activă. Solventul va curge automat în flaconul cu substanţă activă.
5.
Apucaţi cu o mână partea care conţine medicamentul a setului Mix2Vial şi cu cealaltă partea cu solvent şi deşurubaţi setul cu atenţie, în două părţi pentru a evita formarea de spumă în exces când produsul se dizolă. Înlăturaţi flaconul cu solvent, împreună cu adaptorul albastru Mix2Vial ataşat.
6.
Agitaţi cu blândeţe flaconul care conţine medicamentul cu adaptorul transparent ataşat, până când substanţa activă se dizolvă complet. Nu scuturaţi.
7.
Trageţi aer într-o seringă goală, sterilă. În timp ce flaconul cu medicament este în poziţie verticală, conectaţi seringa la fitingul Luer Lock al Mix2Vial. Injectaţi aer în flaconul cu medicament.
Extragere şi administrare:
8.
În timp ce ţineţi apăsat pistonul seringii, întoarceţi invers sistemul şi extrageţi soluţia în seringă, trăgând lent pistonul, înapoi.
9.
Acum soluţia a fost transferată în seringă, ţineţi ferm corpul seringii (cu pistonul seringii îndreptat în jos) şi deconectaţi de la seringă adaptorul transparent Mix2Vial.
Administrare
Pentru administrarea Haemate P este recomandabil folosirea unei seringi de unică folosinţă de plastic în locul uneia de sticlă, deoarece astfel de soluţii au tendinţă să adere la suprafeţele de sticlă.
Soluţia reconstituită trebuie administrată lent intravenos cu o viteză de injectare de cel mult 4 ml pe minut. Aveţi grijă să vă asiguraţi că nu pătrunde sânge în seringa cu produs. Odată ce produsul a fost transferat în seringă acesta trebuie utilizat imediat.
Când sunt necesare administrări de doze foarte mari, aceasta se poate face prin perfuzie. În acest scop se recomandă transferarea medicamentului reconstituit intr-un dispozitiv de perfuzie aprobat.
Infuzia se efectuează conform instrucţiunilor medicului dumneavoastră.
Observaţi orice reacţie imediată. Dacă se produce orice reacţie, care ar putea avea legătură cu administrarea Haemate P, administrarea trebuie oprită. (vezi pct. 2).
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, Haemate P poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Următoarele reacţii adverse au fost observate foarte rar (la mai puţin de 1 din 10000 de pacienţi):
reacţii alergice neaşteptate (cum sunt edem angioneurotic, arsuri şi înţepături la nivelul locului de administrare, frisoane, eritem facial tranzitoriu, urticarie simplă sau generalizată, cefalee, hipotensiune arterială, letragie, greaţă, nelinişte, tahicardie, constricţie toracică, parestezii, vărsături, wheezing) au fost observate foarte rar, şi în unele cazuri pot evolua către anafilaxie severă (inclusiv şoc).
Creşterea temperaturii corpului (febră).
Boala Von Willebrand
În cazuri foarte rare, există un risc de producere a evenimentelor trombotice/ tromboembolice inclusiv cheaguri de sânge în plamâni (riscul formării şi migrării de cheaguri de sânge în vasele arteriale/venoase cu impact potenţial asupra organelor).
La pacienţii trataţi cu produse care conţin FVW, valorile de activitate plasmatică crescute pot spori riscul evenimentelor trombotice (vezi pct. 2.).
La pacienţii diagnosticaţi cu boală Von Willebrand, în special la pacienţii diagnosticaţi cu boală Von Willebrand de tip 3, pot să apară inhibitori (anticorpi de neutralizare) ai FVW. Dacă apar astfel de inhibitori, se va constata un răspuns clinic inadecvat, conducând o sângerare continuă. Astfel de anticorpi precipită şi pot produce concomitent reacţii anafilactice. Prin urmare, pacienţii la care se constată o reacţie anafilactică trebuie monitorizaţi pentru depistarea prezenţei unui inhibitor. În toate cazurile de acest tip se recomandă să se contacteze un centru specializat de hemofilie.
Hemofilia A
În cazul copiilor care nu au fost tratați anterior cu medicamente care conțin Factor VIII, foarte frecvent se pot forma anticorpi inhibitori (vezi pct. 2) (la mai mult de 1 din 10 pacienți); cu toate acestea, la pacienții la care s-a administrat anterior tratament cu factor VIII (mai mult de 150 de zile de tratament), riscul se întâlnește mai puțin frecvent (mai puțin de 1 din 100 de pacienți). Dacă se întâmplă acest lucru, medicamentele dumneavoastră sau ale copilului dumneavoastră pot să nu mai acționeze corect și s-ar putea să apară sângerări persistente. Dacă se întâmplă acest lucru, trebuie să vă adresați imediat medicului dumneavoastră.
Reacţii adverse la copii şi adolescenţi
Frecvenţa, tipul şi severitatea reacţiilor adverse la copii se aşteaptă a fi la fel ca la adulţi.
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct prin intermediul sistemului naţional de raportare, ale cărui detalii sunt publicate pe web-site-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale
http://www.anm.ro/
. Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Haemate P
A nu se lăsa la îndemâna şi vederea copiilor.
Nu utilizaţi Haemate P după data de expirare înscrisă pe etichetă şi cutie.
A nu se păstra la temperaturi peste 25°C.
A nu se congela.
A se ţine flaconul în cutie, pentru a fi protejat de lumină.
Haemate P nu conţine un conservant, deci soluţia preparată trebuie utilizată, de preferat, imediat.
Dacă soluţia preparată nu este administrată imediat, trebuie utilizată în decurs de 8 ore.
Odată ce produsul a fost transferat în seringă trebuie utilizat imediat.
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
Ce conţine Haemate P
Substanţa activă este:
factor uman von Willebrand şi factor de coagulare VIII.
Celelalte componente sunt:
Albumină umană, acid aminoacetic, clorură de sodiu, citrat de sodiu, acid clorhidric sau hidroxid de sodiu (în cantităţi mici pentru ajustarea PH-ului)
Solvent:
apă pentru preparate injectabile
Cum arată Haemate P şi conţinutul ambalajului
Haemate P se prezintă sub formă de pulbere de culoare albă sau galben deschis sau solid friabil şi este disponibil împreună cu solventul apă pentru preparate injectabile. Soluţia preparată trebuie să fie limpede sau uşor opalescentă, adică poate străluci când este privită în lumină, dar nu trebuie să conţină nici o particulă vizibilă.
Prezentare
O cutie cu 250 UI FVIII/600 UI FVW conţine:
1 flacon cu pulbere
1 flacon cu 5 ml apă pentru preparate injectabile
1 dispozitiv de transfer cu filtru 20/20
2 tampoane cu alcool medicinal
O cutie cu 500 UI FVIII/1200 FVW conţine:
1 flacon cu pulbere
1 flacon cu 10 ml apă pentru preparate injectabile
1 dispozitiv de transfer cu filtru 20/20
2 tampoane cu alcool medicinal
O cutie cu 1000 UI FVIII/2400 FVW conţine:
1 flacon cu pulbere
1 flacon cu 15 ml apă pentru preparate injectabile
1 dispozitiv de transfer cu filtru 20/20
2 tampoane cu alcool medicinal
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă şi fabricantul
CSL Behring GmbH
Emil-von-Behring-Strasse 76
35041 Marburg
Germania
Acest prospect a fost revizuit în octombrie 2023.
Următoarele informaţii sunt destinate numai profesioniştilor din domeniul sănătăţii
Doze
Boala von Willebrand:
În general, 1 UI/kg FVW:CoR ridică concentraţia plasmatică a FVW:CoR cu 0,02 UI/ml (2 %).
Se recomandă o creştere a concentraţiilor plasmatice a FVW:CoR cu peste 0,6 UI/ml (60%) şi ale FVIII:C cu peste 0,4 UI/ml (40%).
De regulă, pentru realizarea hemostazei, sunt recomandate valori de 40 - 80 UI/kg pentru factorul von Willebrand factor (FVW:CoR)şi de 20 - 40 UI FVIII:C/kg.
Poate fi necesară o doză iniţială de 80 UI/kg factor von Willebrand, în special la pacienţii diagnosticaţi cu boală von Willebrand de tip 3, la care menţinerea concentraţiilor adecvate poate solicita doze mai mari decât la alte tipuri de boală von Willebrand.
Prevenirea hemoragiei în caz de intervenţie chirurgicală sau traumă severă:
Pentru prevenirea sângerării în exces în timpul sau după intervenţiile chirurgicale, tratamentul trebuie început cu 1 până la 2 ore înainte de procedura chirurgicală.
Se recomandă re-administrarea unei doze corespunzătoare la intervale de 12-24 ore. Dozele recomandate şi durata tratamentului depind de starea clinică a bolnavului, de tipul şi severitatea sângerării şi de valorile concentraţiilor plasmatice de FVW:CoR şi FVIII:C.
În cazul în care se administrează medicamente care conţin FVIII şi factor von Willebrand, medicul curant ar trebui să aibă în vedere că tratamentul continuat poate determina o creştere excesivă a FVIII:C. După 24-48 ore de tratament, pentru a evita creşterea necontrolată a FVIII:C, trebuie să se ia în considerare reducerea dozelor şi/sau prelungirea intervalului dintre doze.
Copii
În cazul administrării la copii, dozajul se bazează pe greutatea corporală şi, prin urmare, are la bază, în general, aceleaşi recomandări ca şi la adulţi. Frecvenţa administrării trebuie să fie, întotdeauna, în funcţie de eficacitatea clinică pentru fiecare caz în parte.
Hemofilia A
Monitorizarea tratamentului
În timpul tratamentului se recomandă determinarea adecvată a nivelurilor de factor VIII, cu scopul de a ghida stabilirea dozei care trebuie administrată şi a frecvenţei de repetare a perfuziilor. Răspunsul individual la administrarea de factor VIII poate fi diferit de la un pacient la altul, aceştia putând avea valori diferite ale timpului de înjumătăţire plasmatică şi niveluri diferite de recuperare. La pacientii subponderali sau supraponderali poate fi necesară ajustarea dozei în funcție de greutatea corporală. În special în cazul intervenţiilor chirurgicale majore, este indispensabilă o monitorizare precisă a terapiei de substituţie prin intermediul testelor de coagulare (activitatea plasmatică a factorului VIII).
Pacienţii trebuie monitorizaţi pentru apariţia de inhibitori ai factorului VIII. Vezi şi pct. 2.
Dozele recomandate şi durata terapiei de substituţie depind de severitatea deficitului factorului VIII, de localizarea şi amploarea sângerării şi starea clinică a pacientului.
Numărul de unităţi administrate de factor VIII este exprimat în Unităţi Internaţionale (UI), care sunt în conformitate cu actualul concentrat standard OMS pentru medicamentele care conţin factorul VIII.
Activitatea plasmatică a factorului VIII este exprimată fie ca procentaj (referinţă-plasma umană normală) sau preferabil în UI (conform Standardului Internaţional pentru factorul VIII în plasmă).
1 UI a activităţii plasmatice a factorului VIII este echivalentă cu acea cantitate de factor VIII dintr-un mililitru de plasmă umană normală.
Tratament la cerere
Calcularea dozelor necesare de factor VIII are la bază concluziile empirice că 1 UI de factor VIII/kg ridică activitatea factorului VIII din plasmă cu aproximativ 2% (2UI/dl) din activitatea normală. Dozajul necesar este determinat prin utilizarea următoarei formule:
Unităţi necesare = greutate corporală [kg] x creşterea dorită a factorului VIII [% sau UI/dl] x 0.5.
Cantitatea care urmează a fi administrată şi frecvenţa administrării ar trebui întotdeauna să fie în funcţie de eficacitatea clinică pentru fiecare caz în parte.
În cazul următoarelor evenimente hemoragice, activitatea factorului VIII nu trebuie să scadă sub valoarea dată a activitătii plasmei (exprimată în procente faţă de normal sau UI/dl) în perioada respectivă. Următorul tabel poate fi utilizat, ca ghid, pentru stabilirea dozelor în episoadele hemoragice şi operaţiile chirurgicale:
Gradul hemoragiei/ Tipul intervenţiei chirurgicale
Valoarea de Factor VIII dorită (% sau UI/dl)
Frecvenţa administrării (ore) / Durata terapiei (zile)
Hemoragie
Hemartroza incipientă, hemoragie la nivelul musculaturii sau sângerări orale
20 - 40
Se repetă la intervale de 12 până la 24 ore, cel puţin 1 zi, până când episoadele hemoragice indicate de durere sunt rezolvate sau se obţine vindecarea
Hemartorze extinse, sângerări la nivel muscular sau hematom
30 - 60
Perfuzia se repetă la intervale de 12-24 ore pentru 3-4 zile sau mai mult până când durerea şi dizabilitatea acută este rezolvată
Hemoragii esenţiale ameninţătoare de viaţă
60 - 100
Perfuzarea se repetă la intervale de 8-24 ore, până când se rezolvă episodul acut
Chirurgie
Minoră, incluzând extracţiile dentare
30 - 60
La intervale de 24 ore, pentru cel puţin 1 zi, până la cicatrizare (obţinerea vindecării)
Majoră
80 - 100 (pre- şi postoperator)
Perfuzarea se repetă la intervale de 8-24 ore până la cicatrizare, apoi terapia se repetă pentru cel puţin 7 zile pentru a menţine activitatea factorului VIII 30% - 60% (UI/dl).
Profilaxie
Pentru o profilaxie pe termen lung a sângerării la pacienţii cu hemofilie A severă, dozele uzuale recomandate sunt de 20 până la 40 UI de factor VIII/kg la interval de 2 până la 3 zile. În unele cazuri, în special la pacienţii tineri, pot fi necesare intervale mai scurte de dozaj sau doze mai mari.
Copii
Nu există informaţii disponibile din studiile clinice cu privire la dozajul Haemate P la copii.
Atenţionări şi precauţii speciale pentru utilizare
La utilizarea medicamentelor care conţin FVW, medicul curant trebuie să cunoască faptul că un tratament prelungit poate cauza creşterea în exces a FVIII:C. La pacienţii trataţi cu medicamente care conţin FVW şi FVIII, concentraţiile plasmatice de FVIII:C trebuie monitorizate pentru a evita concentraţiile plasmatice crescute prelungite de FVIII:C care pot spori riscul de evenimente trombotice şi trebuie luate în considerare măsurile terapeutice antitrombotice.
Reacţii adverse
Când sunt necesare administrări de doze foarte mari şi repetări frecvente, când sunt prezenţi inhibitorii sau când este implicată îngrijirea pre şi post-chirurgicală, toţi pacienţii trebuie monitorizaţi în ceea ce priveşte semnele de hipervolemie. În plus, pacienţii cu grupele sanguine A, B şi AB ar trebui monitorizaţi privind semnele hemolizei intravasculare şi/sau scăderii valorilor hematocritului.
FAQs - Întrebări frecvente despre Haemate P
Ce trebuie să fac dacă am uitat o doză de Haemate P?
Deoarece Haemate P este un medicament esențial administrat sub supraveghere medicală, este crucial să contactați imediat medicul sau centrul de hemofilie pentru instrucțiuni specifice. Nu încercați să compensați doza uitată fără îndrumare medicală, deoarece acest lucru ar putea duce la complicații.
Pot apărea interacțiuni cu alimente sau băuturi?
În general, nu se cunosc interacțiuni directe semnificative între Haemate P și alimente sau băuturi. Cu toate acestea, este întotdeauna o idee bună să discutați cu medicul dumneavoastră despre dieta și stilul de viață, mai ales în cazul oricăror restricții alimentare sau consum de alcool, pentru a asigura eficacitatea și siguranța tratamentului.
Cât timp durează efectul Haemate P?
Durata efectului Haemate P variază în funcție de individ, de severitatea afecțiunii și de doză. Factorii von Willebrand și Factorul VIII au timpi de înjumătățire specifici în organism. Medicul dumneavoastră va stabili frecvența administrării pe baza monitorizării nivelurilor de factori de coagulare și a răspunsului clinic.
Ce ar trebui să fac în caz de supradozaj?
În cazul unui supradozaj suspectat cu Haemate P, trebuie să solicitați imediat asistență medicală de urgență. Chiar dacă prospectul menționează că nu au fost raportate cazuri de supradozaj cu FVW sau FVIII, există un risc teoretic de tromboză la doze extrem de mari. Personalul medical va evalua situația și va lua măsurile necesare.
Este Haemate P sigur pentru utilizare pe termen lung?
Utilizarea pe termen lung a Haemate P este considerată sigură și eficientă pentru pacienții cu Boala von Willebrand și Hemofilia A, sub stricta supraveghere a unui medic specialist. Monitorizarea regulată a parametrilor de coagulare, a eventualelor reacții adverse și a formării de inhibitori este esențială pentru a asigura siguranța și succesul tratamentului pe termen lung.