https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/helides

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Helides
Helides conține esomeprazol, o substanță activă din clasa „inhibitorilor pompei de protoni”, care reduce cantitatea de acid produsă de stomac. Este utilizat pentru tratamentul bolii de reflux gastroesofagian (BRGE), a ulcerelor stomacale sau duodenale infectate cu Helicobacter pylori (în asociere cu antibiotice), a ulcerelor stomacale cauzate de AINS și pentru prevenirea acestora, a producției excesive de acid gastric (sindrom Zollinger-Ellison) și ca tratament de lungă durată după prevenirea resângerării ulcerelor. Se administrează adulților și adolescenților cu vârsta de 12 ani și peste pentru majoritatea indicațiilor, iar pentru unele afecțiuni doar adulților.
1. Ce este Helides şi pentru ce se utilizează
Helides conţine o substanţă activă numită esomeprazol, care aparţine unei clase de medicamente numită „inhibitori ai pompei de protoni”. Aceste medicamente acţionează prin reducerea cantităţii de acid pe care o produce stomacul dumneavoastră.
Helides este utilizat pentru tratamentul următoarelor afecţiuni:
Adulţi şi adolescenţi cu vârsta de 12 ani și peste:
Boala de reflux gastroesofagian (BRGE). Această afecţiune apare când acidul din stomac pătrunde în esofag (tubul care uneşte gâtul cu stomacul) determinând durere, inflamaţie şi arsuri în capul pieptului.
Ulcerele de la nivelul stomacului sau părţii superioare a intestinului (duoden) care sunt infectate cu bacteria numită "Helicobacter pylori". Dacă aveţi această afecţiune, medicul dumneavoastră vă poate prescrie acest medicament în asociere cu anumite antibiotice pentru a trata infecţia şi a permite ulcerului să se vindece.
Adulţi
Ulcere la nivelul stomacului determinate de medicamente denumite AINS (antiinflamatoare nesteroidiene). Helides poate fi, de asemenea, utilizat şi în prevenirea apariţiei ulcerelor la nivelul stomacului când luaţi AINS.
Producerea în exces de acid în stomac, determinată de o tumoră de la nivelul pancreasului (sindromului Zollinger Ellison).
Tratamentul de lungă durată după prevenirea resângerării ulcerelor realizată prin administrarea intravenoasă de esomeprazol.
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să luaţi Helides
Nu luaţi Helides:
dacă sunteţi alergic la esomeprazol sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la pct. 6).
dacă sunteţi alergic la alţi inhibitori ai pompei de protoni (de exemplu pantoprazol, lansoprazol, rabeprazol, omeprazol).
dacă luaţi medicamente care conţin nelfinavir (utilizat în tratamentul infecţiilor cu HIV).
Nu luaţi Helides dacă oricare dintre situaţiile descrise mai sus este valabilă în cazul dumneavoastră. Înainte de a lua Helides, trebuie să discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur.
Atenţionări şi precauţii
Înainte să luaţi Helides, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului:
dacă aveţi o afecţiune severă a ficatului.
dacă aveţi o afecţiune severă a rinichilor.
dacă ați avut vreodată o reacție la nivelul pielii în urma tratamentului cu un medicament similar cu Helides, care reduce cantitatea de acid gastric.
dacă urmează să faceți o analiză de sânge specifică (Cromogranină A).
Dacă vă apare o erupţie pe piele, mai ales în zonele expuse la soare, adresați-vă imediat medicului, deoarece s-ar putea să fie necesară oprirea tratamentului cu Helides. Nu uitați să menționați și orice alte manifestări, cum sunt dureri la nivelul articulațiilor.
Dacă luaţi un inhibitor al pompei de protoni cum este Helides, mai ales pe o perioadă de mai mult de un an, poate creşte uşor riscul de fracturi la nivelul şoldului, încheieturii mâinii sau coloanei vertebrale. Spuneţi medicului dumneavoastră dacă aveţi osteoporoză sau dacă luaţi corticosteroizi (care pot creşte riscul de osteoporoză).
Helides poate masca simptomele altor boli. Ca urmare, dacă oricare dintre cele enumerate în continuare se produc înainte să începeţi să luaţi Helides sau în timpul tratamentului, trebuie să discutaţi imediat cu medicul dumneavoastră:
pierdeţi în greutate mult, fără vreun motiv anume şi aveţi dificultăţi la înghiţire.
aveţi dureri la nivelul stomacului sau indigestie.
începeţi să vărsaţi alimentele consumate sau sânge.
eliminaţi materii fecale de culoare neagră (cu sânge).
Dacă vi s-a prescris Helides „la nevoie”, trebuie să vă adresaţi medicului dumneavoastră dacă simptomele sunt persistente sau se modifică.
Helides împreună cu alte medicamente
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luaţi, aţi luat recent sau s-ar putea să luaţi orice alte medicamente, deoarece Helides poate influenţa modul în care unele medicamente acţionează şi unele medicamente pot avea efecte asupra Helides.
Nu luaţi Helides dacă luaţi un medicament care conţine nelfinavir (utilizat pentru tratamentul infecţiei cu HIV).
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luaţi oricare dintre următoarele medicamente:
Atazanavir (utilizat pentru tratamentul infecţiei cu HIV).
Ketoconazol, itraconazol sau voriconazol (utilizate în tratamentul infecţiilor determinate de ciuperci).
Erlotinib (utilizat în tratarea cancerului).
Citalopram, imipramină sau clomipramină (utilizate în tratamentul depresiei).
Diazepam (utilizat pentru tratamentul anxietăţii, pentru relaxarea muşchilor sau în tratamentul epilepsiei).
Fenitoină (utilizată în tratamentul epilepsiei). Dacă luaţi fenitoină, va fi necesar ca medicul dumneavoastră să vă monitorizeze când începeţi sau întrerupeţi tratamentul cu Helides.
Medicamente utilizate pentru subţierea sângelui, cum este warfarina sau clopidogrelul. Este posibil să fie necesar ca medicul dumneavoastră să vă monitorizeze când începeţi sau întrerupeţi tratamentul cu Helides.
Cilostazol (utilizat pentru tratamentul claudicaţiei intermitente – o durere care apare în picioare atunci când mergeţi şi care este cauzată de circulaţia insuficientă a sângelui).
Cisapridă (utilizată pentru tratamentul indigestiei şi senzaţiei de arsură în capul pieptului).
Digoxină (utilizată pentru tratamentul problemelor inimii).
Metotrexat (un medicament chimioterapic folosit în doze mari în tratamentul cancerului) – dacă luaţi doze mari de metotrexat, medicul dumneavoavoastră vă poate întrerupe temporar tratamentul cu Helides.
Tacrolimus (în transplantul de organe).
Rifampicină (utilizată pentru tratamentul tuberculozei).
Sunătoare (Hypericum perforatum) (utilizată pentru tratamentul depresiei).
Dacă medicul dumneavoastră v-a prescris antibioticele amoxicilină şi claritromicină în asociere cu Helides pentru tratamentul ulcerelor determinate de infecţia cu Helicobacter pylori, este foarte important să-i spuneţi dacă luaţi orice alte medicamente.
Sarcina şi alăptarea
Dacă sunteţi gravidă sau alăptaţi, credeţi că aţi putea fi gravidă sau intenţionaţi să rămâneţi gravidă, adresaţi-vă medicului sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua acest medicament. Medicul dumneavoastră va decide dacă puteţi să luaţi Helides în acest timp.
Nu se cunoaşte dacă substanţa activă din Helides trece în laptele matern. Ca urmare, nu trebuie să luaţi Helides dacă alăptaţi.
Helides împreună cu alimente şi băuturi
Puteţi să luaţi capsulele cu alimente sau pe stomacul gol.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Este puţin probabil ca Helides să vă influenţeze capacitatea de a conduce vehicule sau de a folosi utilaje. Cu toate acestea, reacţii adverse cum sunt ameţeala și vederea înceţoșată pot să apară mai puţin frecvent sau rar (vezi pct. 4). Dacă sunteţi afectat de acestea, nu trebuie să conduceţi vehicule sau să folosiţi utilaje.
Helides conţine zahăr, p-hidroxibenzoat de propil (E216) şi p-hidroxibenzoat de metil (E218):
Dacă medicul dumneavoastră v-a atenţionat că aveţi intoleranţă la unele categorii de glucide, vă rugăm să-l întrebaţi înainte de a lua acest medicament.
Parahidroxibenzoaţii pot provoca reacţii alergice (chiar întârziate).
3. Cum să luaţi Helides
Luaţi întotdeauna acest medicament exact aşa cum v-a spus medicul dumneavoastră. Discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur.
Helides nu este recomandat copiilor cu vârsta sub 12 ani.
Dacă luaţi acest medicament o perioadă lungă de timp, medicul dumneavoastră va dori să vă monitorizeze (în special dacă luaţi medicamentul timp de mai mult de un an).
Dacă medicul dumneavoastră v-a recomandat să luaţi acest medicament „la nevoie”, trebuie să vă adresaţi medicului dumneavoastră dacă simptomele se modifică.
Administrarea medicamentului
Puteţi lua capsulele în orice moment al zilei.
Puteţi lua capsulele cu alimente sau pe stomacul gol.
Înghiţiţi capsulele întregi cu un pahar cu apă. Nu mestecaţi sau zdrobiţi capsulele sau conţinutul lor. Nu faceţi acest lucru deoarece capsulele conţin granule filmate care protejează medicamentul de acţiunea acidului din stomac. Este important ca aceste granule să nu fie deteriorate.
Ce puteţi face dacă aveţi probleme la înghiţirea capsulelor
Dacă aveţi probleme la înghiţirea capsulelor:
Deschideţi capsula cu atenție deasupra unui pahar cu apă plată (nu minerală) şi goliţi conţinutul (granulele) în pahar. Nu utilizaţi alte lichide.
Amestecaţi. Beţi apoi amestecul imediat sau în decurs de 30 minute. Înainte să beţi, trebuie întotdeauna să amestecaţi bine conţinutul.
Pentru a fi siguri că aţi înghiţit tot medicamentul, clătiţi paharul foarte bine cu o jumătate de pahar de apă şi beţi conţinutul. Nu mestecaţi şi nu zdrobiţi granulele deoarece acestea conţin substanţa activă.
Dacă nu puteţi înghiţi deloc, conţinutul capsulei poate fi amestecat cu apă şi aspirat într-o seringă. Amestecul poate fi administrat apoi printr-un tub direct în stomac ("sondă gastrică").
Ce doză trebuie administrată
Medicul dumneavoastră vă va spune câte capsule trebuie să luaţi şi pentru cât timp. Acest lucru depinde de afecţiunea pentru care sunteţi tratat, vârsta şi de modul în care funcţionează ficatul dumneavoastră.
Dozele uzuale sunt prezentate mai jos.
Tratamentul senzaţiei de arsură în capul pieptului determinată de boala de reflux gastro-esofagian (BRGE):
Adulţi şi adolescenţi cu vârsta de 12 ani şi peste:
Dacă medicul dumneavoastră a constatat că esofagul dumneavoastră este uşor lezat, doza uzuală este de o capsulă Helides 40 mg, o dată pe zi, timp de 4 săptămâni. Dacă vindecarea esofagului este incompletă, este posibil ca medicul dumneavoastră să vă recomande încă 4 săptămâni de tratament.
După vindecarea esofagului, doza uzuală este de o capsulă Helides 20 mg, o dată pe zi.
Dacă esofagul dumneavoastră nu prezintă leziuni, doza uzuală este de o capsulă Helides 20 mg pe zi. După controlul simptomelor afecţiunii, medicul dumneavoastră vă poate recomanda tratament “la nevoie”, în doză de până la maxim o capsulă de Helides 20 mg pe zi.
Dacă funcţia ficatului dumneavoastră este sever afectată este posibil ca medicul dumneavoastră să vă recomande o doză mai mică.
Tratamentul ulcerelor determinate de infecţia cu Helicobacter pylori şi prevenirea reapariţiei afecţiunii:
Pacienţi adulţi şi adolescenţi cu vârsta de 12 ani sau peste:
doza uzuală este de o capsulă Helides 20 mg, de două ori pe zi, timp de o săptămână.
Medicul dumneavoastră vă va prescrie, de asemenea, antibioticele numite amoxicilină şi claritromicină.
Tratamentul ulcerelor de la nivelul stomacului, determinate de AINS (medicamente antiinflamatoare nesteroidiene):
Pacienţi adulţi cu vârsta de 18 ani sau peste:
doza uzuală este de o capsulă Helides 20 mg o dată pe zi, timp de 4 până la 8 săptămâni.
Prevenirea ulcerelor de la nivelul stomacului dacă luaţi AINS (medicamente antiinflamatoare nesteroidiene):
Pacienţi adulţi cu vârsta de 18 ani sau peste:
doza uzuală este de o capsulă Helides 20 mg o dată pe zi.
Tratamentul producerii în exces de acid gastric, determinată de o tumoră de la nivelul pancreasului (sindrom Zollinger-Ellison):
Pacienţi adulţi cu vârsta de 18 ani sau peste:
doza uzuală este de o capsulă Helides 40 mg, de două ori pe zi.
Medicul dumneavoastră va modifica doza în funcţie de necesităţile dumneavoastră şi va decide cât timp trebuie să luaţi medicamentul. Doza maximă este de 80 mg, de două ori pe zi.
Tratamentul de lungă durată, după prevenirea resângerărilor ulcerelor gastro-intestinale prin administrare intravenoasă de esomeprazol:
Pacienţi adulţi cu vârsta de 18 ani sau peste:
doza uzuală este de o capsulă Helides 40 mg, o dată pe zi, timp de 4 săptămâni.
Dacă luaţi mai mult Helides decât trebuie
Adresaţi-vă imediat medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Dacă uitaţi să luaţi Helides
Dacă uitaţi să luaţi o doză, luaţi-o imediat ce vă aduceţi aminte. Cu toate acestea, dacă este aproape momentul pentru următoarea doză, nu luaţi doza uitată.
Nu luaţi o doză dublă (două doze în acelaşi timp) pentru a compensa doza uitată.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Dacă observaţi oricare dintre următoarele reacţii adverse grave, întrerupeţi administrarea Helides şi adresaţi-vă imediat unui medic:
Apariţia bruscă a respiraţiei şuierătoare, umflarea buzelor, limbii şi gâtului sau a corpului, erupţie trecătoare pe piele, leşin sau dificultăţi la înghiţire (reacţie alergică severă).
Înroşirea pielii cu apariţia de băşici sau descuamări. De asemenea, pot să apară băşici şi sângerare severă la nivelul buzelor, ochilor, gurii, nasului şi organelor genitale. Acestea pot fi simptome ale “sindromului Stevens-Johnson” sau “necrolizei epidermice toxice”.
Colorarea în galben a pielii, urină închisă la culoare şi oboseală, care pot fi simptome ale unei afecţiuni a ficatului.
Aceste reacţii sunt rare şi pot afecta până la 1 din 1000 de persoane.
Alte reacţii adverse includ:
Frecvente (pot afecta până la 1 din 10 persoane)
Durere de cap.
Reacţii la nivelul stomacului sau intestinului: diaree, durere la nivelul stomacului, constipaţie, vânturi (flatulenţă), polipi benigni în stomac.
Senzaţie de rău (greaţă) sau stare de rău (vărsături).
Mai puţin frecvente (pot afecta până la 1 din 100 de persoane)
Umflare a picioarelor şi gleznelor.
Tulburări ale somnului (insomnie).
Ameţeli, furnicături şi amorţeli, somnolenţă.
Senzaţie de învârtire (vertij).
Uscăciune a gurii.
Modificări ale analizelor de sânge care indică modul cum funcţionează ficatul.
Erupţie trecătoare pe piele, blânde (urticarie) şi mâncărime la nivelul pielii.
Fracturi la nivelul şoldului, încheieturii mâinii sau coloanei vertebrale (dacă Helides este utilizat în doze mari şi pe perioade lungi de timp).
Rare (pot afecta până la 1 din 1000 de persoane)
Modificări la nivelul sângelui, cum sunt scăderea numărului globulelor albe din sânge sau a plachetelor. Acestea pot determina slăbiciune, apariţia cu mai mare uşurinţă de vânătăi sau infecţii.
Concentraţii mici ale sodiului în sânge. Acestea pot determina slăbiciune, stare de rău (vărsături) şi crampe.
Agitaţie, confuzie sau depresie.
Modificări ale gustului.
Tulburări ale vederii, cum este vedere înceţoşată.
Apariţia bruscă a respiraţiei şuierătoare sau scurtarea respiraţiei (bronhospasm).
Apariţia unei inflamaţii în interiorul gurii.
Apariţia unei infecţii cauzată de o ciupercă, numită “candidoză”, care poate afecta intestinul.
Tulburări la nivelul ficatului, incluzând icter care determină colorarea în galben a pielii, urină închisă la culoare şi oboseală.
Căderea părului (alopecie).
Erupţie pe piele apărută după expunerea la soare.
Dureri ale articulaţiilor (artralgie) sau muşchilor (mialgie).
Stare generală de rău şi lipsa energiei.
Transpiraţie abundentă.
Foarte rare (pot afecta până la 1 din 10000 de persoane)
Modificări ale numărului de celule din sânge, incluzând agranulocitoză (lipsa globulelor albe).
Agresivitate.
Văzul, percepţia şi auzul unor lucruri care nu sunt prezente (halucinaţii).
Tulburări severe la nivelul ficatului care determină insuficienţă hepatică şi inflamaţie la nivelul creierului.
Apariţia bruscă a înroşirii pielii sau de vezicule sau descuamări. Acestea pot fi însoţite de febră mare şi dureri ale articulaţiilor (eritem poliform, sindrom Stevens-Johnson sau necroliză epidermică toxică).
Slăbiciune a muşchilor.
Tulburări severe la nivelul rinichilor.
Mărirea sânilor la bărbaţi.
Cu frecvenţă necunoscută (frecvenţa care nu poate fi estimată din datele disponibile)
Dacă luaţi Helides pentru o perioadă mai mare de trei luni este posibil ca valorile magneziului din sângele dumneavoastră să scadă. Valorile scăzute de magneziu pot fi percepute ca oboseală, contracţii involuntare ale muşchilor, dezorientare, convulsii, ameţeală, creşterea frecvenţei bătăilor inimii. Dacă prezentaţi oricare dintre aceste simptome, adresaţi-vă imediat medicului dumneavoastră. Valorile scăzute ale magneziului pot conduce de asemenea la o scădere a valorilor de potasiu sau de calciu din sânge. Medicul dumneavoastră poate hotărî să vă facă regulat teste de sânge pentru a urmări valorile magneziului din sângele dumneavoastră.
Inflamaţia intestinului (care duce la diaree).
Erupţie trecătoare pe piele, posibil cu dureri la nivelul articulaţiilor.
În cazuri foarte rare, Helides poate afecta globulele albe ale sângelui, determinând deficienţa sistemului imunitar. Dacă aveţi o infecţie manifestată prin simptome cum sunt febră însoţită de stare generală sever afectată sau febră cu simptome locale de infecţie, cum sunt durere în gât sau la nivelul gurii, sau dificultăţi la urinare, trebuie să vă adresaţi medicului dumneavoastră cât mai repede posibil, pentru a exclude cu ajutorul testelor de sânge lipsa globulelor albe (agranulocitoză). Este important să spuneţi cu ce medicamente faceţi tratament în momentul respectiv.
Nu trebuie să fiţi îngrijorat din cauza reacţiilor adverse posibile. Este posibil să nu apară niciuna.
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră, farmacistului sau asistentei medicale. Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct prin intermediul sistemului naţional de raportare, ale cărui detalii sunt publicate pe web-site-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului și a Dispozitivelor Medicale
http://www.anm.ro/
. Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Helides
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.
Nu utilizaţi acest medicament după data de expirare înscrisă pe cutie, flacon sau blister. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
A nu se păstra la temperaturi peste 25°C.
A se păstra în ambalajul original (pentru blistere) sau a se păstra flaconul bine închis pentru a fi protejat de umiditate.
După deschiderea flaconului capsulele trebuie utilizate în decurs de 3 luni.
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
Ce conţine Helides
Substanţa activă este esomeprazolul. Fiecare capsulă conţine esomeprazol 20 mg sau 40 mg (sub formă de esomeprazol magneziu dihidrat).
Celelalte componente sunt:
Conţinutul capsulei:
Sfere de zahăr (zahăr şi amidon de porumb), hipromeloză 3 cP, dimeticonă emulsie 35% (conţine dimeticonă, p-hidroxibenzoat de propil (E 216), p-hidroxibenzoat de metil (E 218), acid sorbic, benzoat de sodiu (E 211), polietilenglicol sorbitan monolaureat, octilfenoxi-polietoxi etanol şi propilenglicol), polisorbat 80, manitol, monogliceride diacetilate, talc, copolimer de acid metacrilic-acrilat de etil (1:1) dispersie 30 % (conţine copolimer de acid metacrilic şi etil acrilat, lauril sulfat de sodiu şi polisorbat 80), trietil citrat şi stearoil macrogolgliceride.
Învelişul capsulei:
gelatină, oxid galben de fer (E 172), dioxid de titan (E 171)
Cerneală de imprimare: neagră
Oxid negru de fer (E 172) și shellac
Cum arată Helides şi conţinutul ambalajului
Helides 20 mg se prezintă sub formă de capsule formate din capac opac de culoare galbenă şi corp opac de culoare albă. Corpul şi capacul capsulei sunt inscripţionate cu cerneală neagră cu “20 mg”.
Helides 40 mg se prezintă sub formă de capsule formate din capac opac de culoare galbenă şi corp opac de culoare galbenă. Corpul şi capacul capsulei sunt inscripţionate cu cerneală neagră cu “40 mg”.
Mărimi de ambalaj:
Flacoane cu 28, 30, 90 sau 98 capsule.
Blistere cu 3, 7, 14, 15, 25, 28, 30, 50, 56, 60, 90, 98, 100 sau 140 capsule.
Este posibil ca nu toate mărimile de ambalaj să fie comercializate.
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă şi fabricantul
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă
Zentiva, k.s.
U kabelovny 130, Dolní Měcholupy, 102 37, Praga 10
Republica Cehă
Fabricanţi
ETHYPHARM
Z.I. de Saint-Arnoult
28170 - Châteauneuf-en-Thymerais
Franţa
ETHYPHARM
Chemin de la Poudrière
76120 - Grand-Quevilly
Franţa
S.C. ZENTIVA S.A.
B-dul Theodor Pallady nr. 50, sector 3,
Bucureşti, cod 032266, România
Acest medicament este autorizat în Statele Membre ale Spaţiului Economic European sub următoarele denumiri comerciale:
Bulgaria Helides 20 mg стомашно-устойчиви капсули, твърди
Helides 40 mg стомашно-устойчиви капсули, твърди
Republica Cehă Helides 20 mg enterosolventní tvrdé tobolky
Helides 40 mg enterosolventní tvrdé tobolky
Polonia Helides 20 mg kapsułki dojelitowe twarde
Helides 40 mg kapsułki dojelitowe twarde
România Helides 20 mg capsule gastrorezistente
Helides 40 mg capsule gastrorezistente
Republica Slovacă Dereflin 20 mg tvrdé gastrorezistentné kapsuly
Dereflin 40 mg tvrdé gastrorezistentné kapsuly
Acest prospect a fost revizuit în decembrie 2017.
FAQs - Întrebări frecvente despre Helides
Pot să iau Helides fără o rețetă?
Nu, Helides este un medicament care se eliberează doar pe bază de rețetă. Este esențial să consultați un medic pentru a obține o diagnosticare corectă și o schemă de tratament adecvată înainte de a utiliza acest medicament.
Ce ar trebui să fac dacă uit să iau o doză de Helides?
Dacă uitați să luați o doză, luați-o imediat ce vă amintiți. Totuși, dacă este aproape timpul pentru următoarea doză, săriți doza uitată și continuați cu programul obișnuit. Nu luați o doză dublă pentru a compensa doza uitată.
Pot să beau alcool în timp ce iau Helides?
Consumul moderat de alcool, în general, nu interacționează direct cu esomeprazolul. Cu toate acestea, alcoolul poate irita mucoasa gastrică și poate agrava simptomele afecțiunilor pentru care luați Helides. Este recomandabil să discutați cu medicul dumneavoastră despre consumul de alcool în timpul tratamentului.
Cât timp durează până când Helides începe să acționeze?
Helides începe de obicei să reducă producția de acid gastric în câteva ore de la prima doză. Pentru ameliorarea completă a simptomelor și vindecarea afecțiunilor, poate dura de la câteva zile la câteva săptămâni, în funcție de severitatea și tipul afecțiunii tratate, conform indicațiilor medicului.
Helides poate fi utilizat pentru copii mici?
Helides nu este recomandat copiilor cu vârsta sub 12 ani. Pentru copiii cu vârsta de 12 ani și peste, utilizarea trebuie să fie strict sub supraveghere medicală și conform indicațiilor medicului, în special pentru anumite afecțiuni specifice vârstei.