https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/hemangiom-la-copii

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Hemangiomul este o tumora vasculara benigna aparuta pe pielea copilului, in primele saptamani de la nastere. Pana la 10 ani, hemangiomul poate sa dispara de la sine.
Despre
Hemangiomul poate aparea oriunde pe pielea copilului, cele mai frecvente localizari fiind insa scalpul, fata, spatele, mainile si gatul. Multe hemangioame nu sunt vizibile in momentul nasterii, fiind remarcate in primele 5-6 saptamani. Spre deosebire de semnele din nastere, hemangiomul isi mareste dimensiunile si sufera unele modificari in primele luni de viata ale copilului. Pe masura ce copilul creste, hemangiomul scade in dimensiuni, astfel incat, in jurul varstei de 10 ani, raman urme putin vizibile ale acestuia.
Cauze
Nu se cunosc cu exactitate cauzele aparitiei hemangiomului.
Factori de risc
Sexul (fetitele au un risc mai mare)
Rasa alba
Prematuritatea
Simptome
Prima manifestare a hemangiomului este o pata rosie. In primii ani, aceasta pata se mareste rapid, devenind o masa poroasa care iese prin piele. Unii copii au un singur hemangiom, altii mai multe. Aproape jumatate din hemangioame dispar pana la 5 ani, iar pana la 10 ani, majoritatea acestor tumori benigne nu mai sunt sesizabile. Poate totusi sa ramana o urma a acestora.
In cazuri rare, este posibil ca hemangiomul sa aiba si o alta localizare decat pe piele – pe organele interne. Riscul de aparitie a hemangioamelor interne este mai mare in cazul copiilor care au mai mult de 6 hemangioame pe piele.
Complicatii
Majoritatea hemangioamelor trec printr-o etapa de crestere si una de involutie, fara a cauza probleme. Totusi, in 25% din cazuri, apar complicatii. Medicul iti va spune care este riscul de complicatii la copilul tau in functie de marimea, localizarea si viteza de crestere a hemangiomului. Printre posibilele complicatii, se numara:
Interferenta cu functia unui organ. Pe masura ce creste, hemangiomul poate afecta functia unui organ precum ochii. Un hemangiom aflat in apropierea ochilor, care isi mareste rapid dimensiunea, poate afecta vederea copilului, cu consecinte precum pierderea ireversibila a vederii.
Ulceratii. Pielea afectata de hemangiom se poate irita, formand cruste. Ulceratiile pot fi foarte dureroase pentru copil, impiedicandu-l sa se hraneasca sau sa doarma, cauzand iritabilitate. Ulceratiile pot creste si riscul de infectii. Au o probabilitate mai mare de a produce ulceratii hemangioamele de la nivelul gurii, nasului, urechii sau cele din zona scutecelor.
Sangerare. Daca hemangiomul este ranit sau lovit, poate sangera, acoperindu-se apoi cu o crusta. Sangerarea este rapida, dar doar pentru o scurta perioada. Poti opri sangerarea aplicand presiune pe hemangiom 15 minute.
Cand sa mergi la doctor
Daca observi pe pielea copilului semne care ar putea fi hemangioame, du-l la un consult de specialitate. De asemenea, mergi la camera de garda daca hemangiomul copilului sangereaza, chiar si dupa ce ai aplicat presiune. Si ulceratia si durerea hemangiomului sunt motive de prezentare la medic.
Diagnostic
Examenul clinic este suficient pentru diagnosticarea hemangiomului. Pentru hemangioamele cu localizare interna, se recomanda: ecografia, RMN-ul sau tomografia computerizata.
Tratament
Majoritatea hemangioamelor nu au nevoie de tratament, intrucat vor disparea de la sine. Totusi, daca hemangiomul prezinta riscul de afectare a vederii, se impune tratament. Acesta include:
Medicamente
Beta blocantele – se aplica local, fiind indicate mai ales in hemangioamele superficiale, mici. Printre efectele secundare ale acestor medicamente se numare cresterea glicemiei si scaderea tensiunii arteriale.
Corticosteroizi – sunt o optiune la cazurile care nu raspund la tratamentul cu beta-blocante. Corticosteroizii se pot injecta in nodulul hemangios, se pot aplica local sau se pot administra oral. Printre elefctele secundare se numara problemele de somn si incetinirea cresterii.
Interventie chirurgicala sau cu laser. Uneori, chirurgia sau laserul se recomanda pentru a indeparta un hemangiom. O alta indicatie sunt hemangioamele dureroase.
Prognostic
Copiii cu hemangioame au un prognostic bun, fie ca este vorba de cele care dispar de la sine sau de cele tratate medicamentos sau chirurgical.
Puncte cheie
Adesea, hemangiomul dispare de la sine.
Cresterea hemangiomului poate fi ingrijoratoare pentru parinti, dar este bine de stiut ca este urmata de regresie.
Hemangiomul poate afecta stima de sine a copilului sau integrarea sociala.
Hemangioamele aflate in apropierea ochilor trebuie monitorizate de medicul oftalmolog, pentru a nu cauza complicatii precum afectarea vederii.
Pasii urmatori
Intreaba medicul despre optiunile de tratament ale hemangiomului, precum si despre efectele secundare ale acestora.
Revino cu copilul la controalele pe care ti le indica medicul.
Surse de informatie
www.mayoclinic.org
www.rch.org.au
www.chirurgie-plastique-pediatrique.fr
www.hemangiome.com
www.chw.org
Consultant
:
Dr. Daniela Dobritoiu
, medic specialist chirurgie pediatrica,
Ponderas Academic Hospital
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.