https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/hemipareza

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Hemipareza, cunoscuta si sub denumirea de semipareza, este, practic, o forma mai usoara de hemiplegie (paralizia unei parti a corpului) si poate afecta pacientii de orice varsta. Desi cauza principala a acestei afectiuni este reprezentata de accidentul vascular cerebral, hemipareza poate fi aparea si in alte conditii. Iata care sunt factorii declansatori ai hemiparezei, cum se manifesta aceasta si ce presupune procesul de recuperare
Ce este hemipareza (hemiplegia)
Hemipareza este o afectiune care se caracterizeaza prin slabiciune sau paralizie pe o jumatate a corpului (hemipareza pe partea dreapta sau pe partea stanga). Denumirea acestei afectiuni provine de la alaturarea a doi termeni: "hemi" (jumatate), respectiv "pareza" (slabiciune). Hemipareza este, adesea, rezultatul unei leziuni sau al unui traumatism la nivelul creierului, precum un accident vascular cerebral (aVC), o tumora cerebrala, o leziune traumatica a capului sau o boala neurodegenerativa.
Persoanele cu hemipareza pot intampina dificultati in miscarea si controlul muschilor de pe jumatatea corpului afectata. Aceasta poate afecta anumite activitati, precum mersul, mentinerea echilibrului, utilizarea mainii si a bratului, vorbirea si coordonarea generala a corpului. Severitatea hemiparezei poate varia, de la o usoara slabiciune a membrelor pana la o paralizie completa (hemiplegie).
In timp ce pareza semnifica o reducere a forței musculare cu o gama limitata de miscari voluntare, paralizia (-plegia) este o incapacitate completa de a efectua orice miscare.
Tipuri de hemipareza
Exista mai multe tipuri de hemipareza, care pot fi clasificate in functie de severitatea si localizarea afectarii motorii. astfel, cele mai frecvente tipuri de hemipareza includ:
hemipareza spastica
- acest tip de hemipareza este caracterizat prin slabiciune sau paralizie musculara, insotita de spasm muscular. Spasmele sunt contractii musculare excesive, care pot duce la rigiditate si dificultati in miscare. Hemipareza spastica este adesea asociata cu leziuni nervoase centrale;
hemipareza flasca
- in aceasta forma de hemipareza, muschii afectati sunt slabi si pot prezenta hipotonie (
tonus muscular scazut
);
hemipareza ataxica
- se caracterizeaza prin slabiciune musculara si coordonare deficitara. Persoanele afectate pot prezenta dificultati in mentinerea echilibrului, in coordonarea miscarilor si in precizia miscarilor;
hemipareza mixta
- se refera la o combinatie intre slabiciunea musculara si alte deficiente motorii, care pot varia in functie de caz. Aceasta poate prezenta elemente de hemipareza spastica, flasca sau ataxica, in functie de cauza si de localizarea leziunii.
Este important de mentionat ca tipurile de hemipareza pot varia in functie de cauza subiacenta a afectiunii si de localizarea leziunii cerebrale. Diagnosticul si clasificarea specifica a hemiparezei sunt stabilite de catre medicul specialist, pe baza evaluarii clinice si a investigatiilor relevante. Tratamentul si programul de recuperare vor fi adaptate in functie de tipul hemiparezei si de stadiul in care se afla afectiunea.
Pareza faciala
Pe langa tipurile majore de hemipareza, o alta forma de paralizie frecvent intalnita este pareza faciala, numita si paralizie faciala daca disfunctia motorie este severa. Exista doua tipuri de paralizie faciala:
pareza faciala centrala - poate fi cauzata de un accident vascular cerebral (aVC), o tumora cerebrala sau o leziune traumatica a creierului. Pareza faciala centrala poate afecta doar o parte a fetei si este adesea insotita de alte simptome, cum ar fi slabiciunea sau paralizia membrelor;
pareza faciala periferica (pareza a frigore sau paralizia Bell) - este cea mai comuna forma de paralizie faciala si apare atunci cand se produce o leziune la nivelul nervului facial, care controleaza miscarile fetei. Pareza faciala periferica poate fi cauzata de o infectie virala, asa cum este cea declansata de virusul herpes simplex, un traumatism sau o tumora care preseaza nervul facial. Pareza faciala periferica afecteaza, de obicei, o parte a fetei si poate fi insotita de alte simptome (dificultate in a inchide ochiul sau gura si in a inghiti alimente sau inflamatie in zona urechii).
Este important sa se efectueze o evaluare medicala adecvata pentru a determina tipul si cauza parezei faciale, deoarece tratamentul si prognosticul pot varia in functie de factorii declansatori. De asemenea, este important sa se mentina legatura cu medicul specialist, pentru a urmari tratamentul si pentru a monitoriza eventualele complicatii sau progrese in timp. Este dificil de estimat in cat timp trece pareza faciala, insa, cu tratament adecvat, recuperarea poate fi totala.
Hemipareza - cauze
Hemipareza poate avea mai multe cauze, iar una dintre cele mai comune este accidentul vascular cerebral (aVC). Un aVC apare atunci cand fluxul de sange catre o parte a creierului este intrerupt sau redus in mod semnificativ, ducand la moartea tesutului cerebral si la aparitia simptomelor specifice, inclusiv hemipareza.
Exista doua tipuri principale de aVC:
accident vascular cerebral ischemic
- acesta este cel mai frecvent tip de AVC si apare atunci cand ocluzia unei artere reduce fluxul de sange catre o parte a creierului. Acest lucru poate fi cauzat de un cheag care se formeaza intr-o artera de la nivel cerebral (accident vascular cerebral trombotic) sau de un cheag care se formeaza in alta parte a corpului si migreaza catre creier (accident vascular cerebral embolic);
accident vascular cerebral hemoragic
- acest tip de aVC apare atunci cand un vas de sange de la nivelul creierului se rupe, provocand sangerari localizate in tesutul cerebral. Sangerarea poate fi rezultatul unei rupturi de anevrism (o protuberanta asemanatoare unui balon la nivelul peretelui vasului de sange) sau a ruperii unui vas de sange cauzata de hipertensiunea arteriala sau de alte afectiuni.
Alte cauze posibile ale hemiparezei includ:
tumorile cerebrale
- formatiunile tumorale care se dezvolta in creier pot exercita presiune asupra tesutului cerebral sau pot afecta direct functia acestuia, ducand, printre altele, si la hemipareza;
traumatismele cranio-cerebrale
- traumatismele severe de la nivelul capului pot provoca leziuni cerebrale si pot afecta functia motorie, conducand la hemipareza;
afectiunile neurologice
- anumite
tulburari neurologice
, precum scleroza multipla, paralizia cerebrala sau boala Parkinson pot provoca, de asemenea, hemipareza.
Este important sa se identifice in mod corespunzator cauza hemiparezei, pentru a stabili optiunile adecvate de tratament si de gestionare a simptomelor. Un diagnostic corect si un plan de tratament individualizat pot fi furnizate de catre un medic specialist (medicul neurolog sau medicul specialist in recuperare medicala).
Simptomele hemiparezei
Manifestarile specifice hemiparezei pot varia in functie de gradul de afectare cerebrala, de localizarea leziunii cerebrale, precum si de cauza specifica a afectiunii. Cu toate acestea, simptomele comune ale hemiparezei includ:
slabiciune
- cel mai evident simptom al hemiparezei este slabiciunea unei jumatati a corpului, afectand, de obicei, un brat, un picior sau o parte a fetei. Aceasta slabiciune poate varia de la usoara la severa si poate afecta miscarea si controlul muscular;
probleme de coordonare
- persoanele cu hemipareza pot intampina dificultati in coordonarea miscarilor si in mentinerea echilibrului. Acest lucru poate afecta mersul si capacitatea de a efectua miscari precise sau de a realiza sarcini care necesita motricitate fina;
dificultate in vorbire
- hemipareza poate afecta si vorbirea. Persoanele afectate pot prezenta anumite tulburari de limbaj, precum afazia, care afecteaza capacitatea de a gasi si de a exprima cuvintele corect sau de a intelege limbajul;
tulburari de sensibilitate
- in unele cazuri, hemipareza poate fi insotita de amorteala, furnicaturi sau pierderea sensibilitatii tactile pe jumatatea afectata a corpului;
dificultati in controlul vezicii urinare;
dezechilibre emotionale si cognitive
- hemipareza poate afecta atat starea emotionala, cat si functiile cognitive. Unele persoane pot prezenta schimbari de dispozitie, depresie, anxietate sau dificultati de concentrare si memorare.
Este importanta de retinut ca simptomele pot varia de la o persoana la alta si pot evolua in timp. De asemenea, este posibil ca, in functie de cauza declansatoare a hemiparezei, sa fie prezente si alte simptome, in afara de cele mentionate. O evaluare medicala adecvata poate ajuta la identificarea cauzei si la stabilirea tratamentului adecvat, astfel incat pacientul sa se poata bucura de o viata cat mai normala.
Metode de diagnostic
Diagnosticarea timpurie a hemiparezei este cruciala, pentru ca simptomele pacientului afectat sa nu se agraveze, iar sansele de recuperare sa fie cat mai crescute.
Diagnosticul acestei afectiuni presupune o evaluare medicala cuprinzatoare, care poate include urmatoarele etape:
anamneza si examenul fizic
- medicul va efectua o anamneza detaliata a pacientului, pentru a determina cand a avut loc debutul afectiunii, cat de severe sunt simptomele si cum au evoluat acestea. Examenul fizic este necesar pentru a evalua gradul de slabiciune musculara, coordonarea, reflexele si alte caracteristici neurologice ale pacientului;
investigatiile imagistice
- pentru a determina cauza precisa a hemiparezei, se pot efectua investigatii imagistice ale creierului, precum tomografia computerizata (CT) sau rezonanta magnetica nucleara (RMN). aceste imagini pot evidentia leziunile cerebrale produse de un accident vascular cerebral, o tumora sau de alte probleme;
electroencefalograma (EEG)
- utila pentru evaluarea activitatii electrice a creierului;
analizele de laborator
- unele afectiuni (tulburarile de coagulare, infectiile sau dezechilibrele electrolitice) pot provoca simptome similare cu cele ale hemiparezei. Prin urmare, analizele de sange pot fi efectuate pentru a diferentia hemipareza de alte afectiuni posibile.
Este important sa se identifice cauza subiacenta a hemiparezei pentru a determina tratamentul adecvat si pentru a oferi o abordare de gestionare corespunzatoare a simptomelor. Diagnosticul si planul de tratament vor fi realizate de catre medicii specialisti, in functie de evaluarea clinica si investigatiile relevante efectuate.
Tratament si recuperare
Tratamentul hemiparezei necesita, adesea, o abordare multidisciplinara si personalizata, care poate include mai multe metode terapeutice:
kinetoterapia
- este esentiala in gestionarea hemiparezei, intrucat cuprinde exercitii si tehnici care vizeaza imbunatatirea mobilitatii, a fortei si a coordonarii musculare. Scopul kinetoterapiei este de a restabili functia motorie a jumatatii afectate a corpului si de a-i reda pacientului independenta in activitatile de zi cu zi;
recuperarea limbajului
- pentru persoanele cu dificultati de vorbire cauzate de hemipareza, logopedia este o metoda de tratament eficienta. Alaturi de un logoped, pacientul va parcurge diverse exercitii si tehnici, menite sa amelioreze comunicarea verbala;
tratamentul medicamentos
- in functie de cauzele care au declansat hemipareza, medicul specialist poate prescrie anumite medicamente, pentru a trata afectiunea sau pentru a gestiona manifestarile. De exemplu, in cazul unui accident vascular cerebral, medicamentele anticoagulante sau antiagregante plachetare pot fi prescrise pentru a preveni formarea de cheaguri suplimentare. in alte cazuri, se prescriu tratamente simptomatice, pentru a combate durerea sau spasmul muscular;
dispozitivele ortopedice ajutatoare
- utilizarea unor astfel de dispozitive (bastoane, orteze sau dispozitive de sprijin) poate ajuta la imbunatatirea functionalitatii pacientilor afectati de hemipareza;
consilierea psihologica
- hemipareza, odata cu neplacerile pe care le provoaca, poate avea un impact semnificativ asupra stimei de sine, a starii emotionale si a calitatii vietii. Psihoterapia si sprijinul emotional pot ajuta persoanele afectate sa faca fata schimbarilor si sa se adapteze la noile provocari.
Kinetoterapia in hemipareza
Kinetoterapia este o ramura a recuperarii medicale, care se concentreaza pe restabilirea functiei motorii si a capacitatii de miscare a pacientilor. in cazul pacientilor cu hemipareza, kinetoterapia poate juca un rol crucial in recuperarea si imbunatatirea functiei motorii afectate de paralizia sau slabiciunea unei parti a corpului. Deoarece cauza principala a hemiparezei este accidentul vascular cerebral, timpul de recuperare variaza de la o persoana la alta. Este dificil de apreciat cat timp dureaza recuperarea dupa aVC, de exemplu, deoarece conteaza foarte mult gradul de afectare motorie, dar si faptul ca fiecare pacient raspunde in mod diferit la tratament.
Iata cateva modalitati prin care kinetoterapia poate ajuta pacientii cu hemipareza:
restabilirea functiei motorii
- prin intermediul exercitiilor specifice, kinetoterapeutul ajuta pacientul sa lucreze la intarirea muschilor slabiti sau paralizati si la imbunatatirea coordonarii si a controlului miscarilor;
ameliorarea spasmului muscular
- kinetoterapia utilizeaza anumite tehnici, precum exercitiile de stretching, terapia manuala sau exercitiile de mobilitate, pentru a combate spasmul muscular si pentru a creste flexibilitatea musculara;
imbunatatirea echilibrului si a coordonarii
- deoarece pacientii cu hemipareza pot avea dificultati in mentinerea echilibrului si in coordonarea miscarilor, kinetoterapia se concentreaza pe exercitii care vizeaza dezvoltarea acestor abilitati. Prin intermediul unor exercitii specifice, a caror intensitate creste progresiv, pacientii isi pot imbunatati abilitatea de a se deplasa si de a efectua activitati zilnice;
reeducarea functionala
- kinetoterapia se concentreaza si pe reeducarea functionala a pacientilor, adica pe instruirea lor cu privire la modul in care indeplinesc anumite sarcini si miscari specifice. aceasta poate include reeducarea mersului, a miscarilor fine ale mainii, precum si alte activitati cotidiene, cum ar fi imbracatul sau servirea mesei;
promovarea independentei si a calitatii vietii
- prin intermediul kinetoterapiei, pacientii cu hemipareza sunt incurajati sa-si recastige independenta in desfasurarea activitatilor obisnuite si se bucure de o calitate mai buna a vietii. Kinetoterapeutul ii poate oferi pacientului sfaturi si tehnici pentru a face fata provocarilor specifice cu care acesta se confrunta in viata de zi cu zi.
Este important ca procesul de recuperare sa reuneasca eforturile tuturor specialistilor implicati in tratarea pacientului (medici, kinetoterapeuti, logopezi, psihoterapeuti), astfel incat sa existe un plan de tratament individualizat si progresul pacientului sa fie monitorizat pas cu pas.
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.