https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/hemoroizii

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Hemoroizii sunt vene dilatate de la nivelul rectului si anusului. Venele dilatate sunt asemanatoare unor pernute vasculare sau saculeti plini cu sange. Boala hemoroidala este o patologie destul de des intalnita in populatie, aproximativ jumatate dintre adulti confruntandu-se cel putin o data cu hemoroizii pana la varsta de 50 de ani.
Simptomele date de hemoroizi pot fi declansate chiar si de traumatisme minore, precum trecerea unor materii fecale de consistenta mai crescuta. De aceea, este important a diagnostica si trata hemoroizii cat mai rapid.
Cauze
Principala cauza pentru care se formeaza hemoroizii este reprezentata de scaderea rezistentei peretelui venos. In majoritatea cazurilor, hemoroizii apar ca urmare a substratului genetic, mostenit de la parinti, dar exista si unii factori care predispun la aparitia acestora.
Factori favorizanti
Dintre factorii favorizanti ai hemoroizilor fac parte:
constipatia
;
efortul crescut de a defeca;
statul prelungit in sezut;
obezitatea;
sarcina;
consumul de alcool si alimente picante;
consumul redus de alimente bogate in fibre;
ridicarea greutatilor;
varsta peste 50 de ani.
Simptome
Boala hemoroidala este o patologie a carei simptomatologie este prezenta inca din primele stadii de evolutie. Astfel, printre manifestarile caracteristice hemoroizilor se afla:
sangerarea;
Sangerarea este unul dintre simptomele cel mai des intalnite. Sangerarea aparuta in cazul hemoroizilor are particularitatea de a nu se amesteca cu materiile fecale. De cele mai multe ori este observata pe hartia de toaleta sau in scaun, unde are un aspect rosu aprins.
prurit anal;
Pruritul sau mancarimea este una dintre manifestarile frecvent asociate cu aparitia unei secretii anale si cu o senzatie neplacuta de presiune anala. De cele mai multe ori, pruritul este un simptom al hemoroizilor externi.
aparitia unor proeminente la nivelul rectului;
Aceste proeminente genereaza disconfort in timpul statului in sezut.
durerea;
Durerea este un simptom care apare rar. Se asociaza cu constipatia sau diareea, sexul anal sau efortul fizic intens. De cele mai multe ori, apare la persoanele cu hemoroizi externi.
Hemoroizi interni
Hemoroizi interni: ce sunt
Hemoroizii interni sunt vene dilatate situate in interiorul rectului, mai precis superior de limita dintre rect si anus (jonctiunea anorectala). Acestia nu pot fi observati, dar cauzeaza sangerari la trecerea materiilor fecale. Sangerarea este frecvent evidentiata pe hartia de toaleta.
O alta manifestare caracteristica a hemoroizilor interni este data de prolaps. Prolapsul consta in exteriorizarea acestora in timpul efortului de defecatie. Hemoroizii pot reintra la nivelul rectului cand dispare efortul sau necesita a fi introdusi manual. In cazul in care hemoroizii se introduc dificil in rect, pacientul poate experimenta durere de intensitate crescuta.
Hemoroizi interni: tratament
In primele stadii de evolutie sunt indicate masurile de reducere a inflamatiei. Astfel, sunt recomandate urmatoarele:
baile calde de sezut;
Acestea au rolul de a reduce inflamatia si de a relaxa sfincterul anal. Ca urmare a temperaturii usor crescute, fluxul sanguin este stimulat, iar simptomele precum pruritul, senzatia de arsura se diminueaza.
creme sau unguente care sa amelioreze simptomatologia;
Cremele sau unguentele special create pentru hemoroizi contin substante (hidrocortizon, lidocaina) care diminueaza disconfortul si durerea. De asemenea, pot contine ingrediente precum acidul hialuronic, care faciliteaza regenerarea celulara, favorizand vindecarea mucoaselor.
In cazuri mai severe, sunt indicate interventiile chirurgicale. Printre cele mai des intalnite proceduri se afla:
scleroterapia;
Scleroterapia este o procedura indicata mai ales in primele stadii de evolutie a hemoroizilor. Principiul acestei metode consta in injectarea unei substante cu efect sclerozant, care contribuie la cicatrizarea tesutului. In acest mod, fluxul sanguin este redus, iar simptomatologia dispare. Printre substantele ce pot fi injectate se afla fenolul, solutiile saline.
coagularea;
Coagularea hemoroizilor este o metoda ce utilizeaza lumina infrarosie sau laserul.
Acestea determina fibrozarea hemoroidului, iar cicatricea care ramane in locul acestuia impiedica dilatarea altor vene de la nivelul canalului anal. Terapia de coagulare este utila pentru hemoroizii de dimensiuni reduse.
ligatura cu benzi de cauciuc;
Aceasta interventie consta in plasarea unei benzi de cauciuc in jurul hemoroidului. Are rolul de a opri circulatia sanguina la nivelul hemoroidului, asa incat acesta se va usca in aproximativ o saptamana si va cadea. Dupa efectuarea procedurii, cei mai multi pacienti prezinta sangerari, dar eficienta pe termen lung este ridicata.
tratamentul cu radiofrecventa (
procedura Rafaelo
);
Acest tratament utilizeaza tehnologia cu radiofrecventa. Procedura are o durata scurta, iar pacientul isi poate relua activitatea chiar in aceeasi zi.
capsarea hemoroizilor
;
Aceasta metoda are rolul de a intrerupe fluxul de sange care vine catre hemoroizi, formandu-se un tesut cicatricial. Recidiva este crescuta dupa efectuarea acestei proceduri. Printre complicatii pot aparea: sangerarea, durerea, retentia urinara. Insa, este o procedura care se realizeaza intr-o perioada scurta de timp si are o perioada de recuperare foarte mica.
Hemoroizi externi
Hemoroizi externi: ce sunt
Hemoroizii externi se formeaza sub limita jonctiunii anorectale, in zona orificiului anal, sub tegument. Sangele ce se afla in hemoroizii externi poate forma trombi, conducand la aparitia unor proeminente dureroase. Aceste proeminente au tenta albastruie si sunt insotite de prurit.
Hemoroizi externi: tratament
Initial, tratamentul include aplicarea locala de creme sau unguente ce contin substante active pentru ameliorarea disconfortului. De asemenea, baile cu apa calda sunt utile pentru a reduce iritatia, durerea si pruritul. In unele situatii, hemoroizii pot disparea de la sine. Insa, daca simptomele nu se amelioreaza sau se agraveaza, este recomandat a consulta medicul.
Pentru a nu agrava simptomatologia, este util a inlocui hartia de toaleta cu servetele umede pentru curatarea zonei anale. In acest mod, este prevenita iritarea suplimentara a zonei afectate.
In cazuri severe, sunt indicate urmatoarele metode de tratament:
electrocoagularea;
hemoroidectomia;
Procedura consta in excizia completa a hemoroizilor externi. Pentru a putea fi realizata sunt necesare anestezia locala si sedare, anestezie epidurala sau generala. Aceasta este cea mai eficienta metoda. Insa, una dintre posibilele complicatii ale procedurii consta in golirea incompleta a vezicii urinare. Astfel, creste riscul de a dezvolta infectii urinare.
trombectomia;
Interventia chirurgicala presupune realizarea unei incizii la nivelul hemoroidului extern si drenarea trombului si a sangelui continut de acesta. Se poate realiza doar cu anestezie locala. Acest tip de procedura este mai rar utilizata.
In cazul ambelor tipuri de hemoroizi este important tratamentul igieno-dietetic. Astfel, este de dorit ca prin intermediul dietei sa se evite constipatia, care ar putea agrava simptomatologia bolii hemoroidale. Sunt indicate alimentele cu un continut ridicat de fibre, precum: cerealele integrale, orezul nedecorticat, legumele. De asemenea, consumul optim de lichide este foarte important. Necesarul zilnic de lichide se calculeaza in functie de greutate, inmultind numarul de kilograme cu 0,5.
Alte tipuri de hemoroizi
In practica medicala se pot regasi si alte tipuri de hemoroizi, in afara de cei interni si externi, precum:
hemoroizii micsti;
Acest tip de hemoroizi se formeaza prin confluarea hemoroizilor interni in stadiu avansat sau cei externi.
hemoroizii prolabati;
In cazul hemoroizilor prolabati, acestia se exteriorizeaza in timpul defecatiei. Ulterior, pot reveni in pozitia initiala sau in unele cazuri, necesita a fi reintrodusi manual.
Stadiile de evolutie ale hemoroizilor
Pentru a usura diagnosticul si a stabili tratamentul si prognosticul bolii hemoroidale, s-a realizat o clasificare a severitatii evolutiei hemoroizilor. Astfel, exista 4 stadii de evolutie ale acestora:
stadiul I;
Venele dilatate se afla in lumenul canalului anal, dar nu prolabeaza, adica nu se exteriorizeaza in timpul defecatiei.
stadiul II;
Hemoroizii prolabeaza, dar se reduc spotan (isi reiau localizarea din lumenul canalului anal).
stadiul III;
In stadiul III de evolutie, hemoroizii prolabeaza, dar nu se mai reduc spontan. Este necesara reducerea manuala.
stadiul IV;
Caracteristica acestui stadiu este reprezentata de prolapsul spontan. Astfel, hemoroizii pot prolaba atat in timpul defecatiei, cat si in afara acesteia. Pot fi redusi manual.
Complicatii
In cazul bolii hemoroidale, complicatiile apar destul de rar. Insa, exista cazuri cand apar unele complicatii precum:
anemia
;
Anemia se poate instala ca urmare a pierderii repetate de sange.
durerea severa cauzata de strangularea hemoroidului;
Strangularea hemoroidului consta in oprirea fluxului sanguin catre acesta. Este asociata cu durerea severa.
Hemoroizii in sarcina
Sarcina favorizeaza aparitia hemoroizilor, mai ales in ultimul trimestru. Aceasta apare ca urmare a presiunii exercitate de uterul care isi mareste constant volumul. Alti factori care contribuie la aparitia hemoroizilor in sarcina sunt constipatia si perioadele lungi petrecute pe scaun.
Ce poti face pentru a trata hemoroizii in sarcina?
Femeile sunt predispune la hemoroizi in sarcina, ca urmare a cresterii uterine. Insa, este important de mentionat ca dupa nastere, simptomele se amelioreaza sau dispar complet. Insa, pe durata sarcinii este util a cunoaste metodele prin care poti sa diminuezi intensitatea simptomelor. Printre acestea se afla:
baile de sezut cu apa calduta;
aplicarea compreselor cu gheata - reduc inflamatia si tumefactia;
igiena locala;
aplicarea cremelor sau unguentelor locale (utilizeaza doar produse ce sunt sigure pentru a fi folosite in sarcina);
consuma alimente bogate in fibre (paine si cereale integrale, orez brun, fasole, fructe si legume crude);
bea o cantitate optima de lichide;
efectueaza miscare constant;
stabileste un program de mers la toaleta (miscarile intestinale sunt mai active dupa ce ai mancat, asa ca mergi la toaleta atunci);
evita perioadele lungi de stat pe scaun.
Este important a consulta medicul inca de la aparitia primelor simptome. In acest mod, vei beneficia de cele mai bune sfaturi si optiuni de tratament si vei preveni complicatiile.
Diagnostic
Diagnosticul este stabilit intotdeauna de medicul chirurg cu specializare in chirurgia colorectala sau de medicul
proctolog
. Acesti specialisti vor determina diagnosticul corect dupa realizarea anamnezei, a examenului clinic si a investigatiilor paraclinice.
Examenul clinic consta in efectuarea unui tuseu rectal. Pentru aceasta, medicul introduce cu blandete degetul imbracat in manusa si lubrefiat cu un gel ce contine anestezic la nivelul anusului. Aceasta manevra ii permite medicului sa palpeze canalul anal si sa stabileasca un diagnostic prezumtiv.
Ulterior, pot fi indicate investigatii suplimentare, precum:
anuscopia;
Anuscopia permite vizualizarea rectului. In acest mod, sunt diagnosticati si stadializati si hemoroizii interni.
colonoscopia
;
Colonoscopia are rolul de a determina atat prezenta hemoroizilor interni, cat si existenta altor surse de hemoragie. Astfel, sunt excluse patologii precum: cancerul de colon, polipii sau colita. Poate fi efectuata si o varianta speciala de tomografie computerizata, cunoscuta sub denumirea de colonoscopie virtuala sau colo-CT.
Preventie
Hemoroizii pot fi preveniti prin mentinerea unui scaun moale si a unui tranzit regulat. Pentru aceasta, cele mai importante masuri sunt urmatoarele:
consumul alimentelor bogate in fibre;
suplimentele cu fibre (este important a intreba medicul daca sunt necesare si daca este recomandat sa consumi o cantitate optima de lichide impreuna cu acestea);
bea suficiente lichide (apa, apa fructata, ceai);
mentine igiena locala;
opteaza pentru servetele umede in locul hartiei de toaleta;
fa sport constant;
evita sedentarismul si statul prelungit pe scaun;
evita a depune un efort prea mare in timpul defecatiei (incordarea excesiva impune o presiune crescuta la nivelul venelor rectale).
Consulta medicul daca prezinti simptome specifice hemoroizilor si respecta indicatiile terapeutice ale acestuia. Nu uita ca poti preveni aparitia hemoroizilor prin adoptara unor obiceiuri dietetice consecvente si prin efectuarea regulata a activitatii fizice.
Bibliografie:
www.niddk.nih.gov, https://www.niddk.nih.gov/health-information/digestive-diseases/hemorrhoids/treatment, accesat la data 30.10.2022;
www.healthline.com, https://www.healthline.com/health/external-hemorrhoids#diagnosis, accesat la data 30.10.2022;
www.medicalnewstoday.com, https://www.medicalnewstoday.com/articles/322732#treatment, accesat la data 30.10.2022;
www.webmd.com, https://www.webmd.com/digestive-disorders/understanding-hemorrhoids-basics, accesat la data 30.10.2022;
www.nhs.uk, https://www.nhs.uk/conditions/piles-haemorrhoids/, accesat la data 30.10.2022;
www.health.harvard.edu, https://www.health.harvard.edu/diseases-and-conditions/hemorrhoids_and_what_to_do_about_them, accesat la data 30.10.2022;
www.mayoclinic.org, https://www.mayoclinic.org/diseases-conditions/hemorrhoids/symptoms-causes/syc-20360268#:~:text=Hemorrhoids%20(HEM%2Duh%2Droids,hemorrhoids%20from%20time%20to%20time, accesat la data 30.10.2022.
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.