https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/hepatita-virala-d

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Hepatita virala D este o infectie hepatica produsa de virusul hepatitic D (VHD), un virus defectiv care necesita prezenta virusului hepatitic B (VHB) pentru a se replica. Tocmai pentru ca poate infecta numai persoanele care sunt deja infectate si cu virusul hepatitic B, virusului hepatitic D i se mai spune si „virus satelit”. Aceasta coinfectie sau suprainfectie poate duce la o progresie rapida a bolii hepatice, crescand riscul de ciroza si carcinom hepatocelular.
Prevalenta hepatitei D variaza considerabil in functie de regiune. Potrivit ghidului EASLD din 2023, aproximativ 5% din pacientii cu hepatita B cronica sunt infectati si cu virusul hepatitic D. In regiunile cu o prevalenta mai mare a hepatitei B, cum sunt Europa de Est, Orientul Mijlociu, Africa si unele parti ale Asiei, incidenta hepatitei D poate fi semnificativ mai mare. In aceste zone, riscul de infectie cu virusul hepatitic D este asociat inclusiv cu practici de utilizare a drogurilor injectabile si partajarea echipamentului de injectare, ceea ce sporeste riscul de transmitere a virusului. In schimb, in Europa de Vest si America de Nord, incidenta este mult mai scazuta, dar exista inca un numar semnificativ de cazuri raportat in randul pacientilor cu hepatita B cronica.
Cauzele hepatitei D
Virusul hepatitic D este un virus ARN defectiv, care depinde de prezenta virusului hepatitic B pentru a putea patrunde in hepatocite si pentru a-si sustine replicarea. Virusul hepatitic D foloseste antigenul de suprafata al virusului hepatitic B (AgHBs) pentru a intra in celulele hepatice. Se transmite prin aceleasi mecanisme ca si VHB, inclusiv prin contact cu fluide biologice infectate, transfuzii de sange contaminate si utilizarea de echipamente medicale nesterilizate.
Infectia cu VHD poate aparea prin doua mecanisme: coinfectia si suprainfectia. Coinfectia se produce atunci cand un pacient este infectat simultan cu VHB si VHD, in timp ce suprainfectia apare atunci cand un pacient deja purtator de VHB dezvolta o noua infectie cu VHD. Suprainfectia este mai periculoasa, ducand la o progresie mai rapida spre boala hepatica severa.
Factorii de risc pentru hepatita D
Factorii care cresc riscul de a dezvolta hepatita D sunt in mare parte cei asociati infectiei cu virus hepatitic B. Persoanele care au hepatita B cronica sunt cele mai expuse la infectia cu VHD, in special daca au o forma activa a bolii.
Consumul de droguri injectabile reprezinta un factor major de risc. Persoanele care utilizeaza aceesi seringa sau echipamente pentru injectarea drogurilor au o probabilitate mult mai mare de a se infecta cu virusul D, din cauza contactului direct cu sangele infectat.
Alti factori de risc includ comportamentele sexuale riscante, cum ar fi contactul sexual neprotejat cu o persoana infectata cu VHB si VHD.
De asemenea, profesionistii din domeniul medical sunt la risc crescut prin expunerea la fluide biologice infectate, daca nu respecta protocoalele stricte de protectie.
O alta categorie la risc pentru a se infecta cu virusul hepatitic D sunt persoanele care primesc transfuzii de sange sau transplanturi de organe din surse nesigure.
Hepatita D nu se transmite prin alimente sau apa, folosirea la comun a tacamurilor, nici prin alaptare, imbratisari, saruturi, tuse sau stranuturi. De asemenea, nu poti fi infectat cu hepatita D daca te tii de mana cu o persoana infectata cu VHD.
Semne si simptome asociate hepatitei D
Manifestarile clinice ale HDV variaza in functie de stadiul bolii. In fazele incipiente, pacientii pot prezenta fatigabilitate, icter, dureri abdominale si simptome nespecifice precum greata sau febra usoara.
Pe termen lung, infectia poate evolua spre ciroza hepatica, manifestata prin ascita, encefalopatie hepatica si hipertensiune portala. Riscul de insuficienta hepatica este considerabil crescut in stadiile avansate.
Simptomele coinfectiei pot fi diferite de cele ale suprainfectiei. Astfel, persoanele cu coinfectie pot avea seturi distincte de simptome in doua perioade de timp separate. Acest lucru se datoreaza faptului ca simptomele hepatitei B pot aparea la un moment diferit de cele ale hepatitei D. Persoanele cu suprainfectie prezinta de obicei simptome rapide si severe.
Evolutia hepatitei D
Persoanele cu hepatita D se pot infecta cu HBV si cu HDV in același timp sau pot face hepatita D dupa ce au fost infectate initial cu HBV. Prin urmare, hepatita virala D poate fi clasificata in functie de momentul infectiei, dupa cum urmeaza:
Coinfectie cu VHB. Infectia simultana cu VHB si VHD, ce poate fi autolimitata sau poate duce la hepatita fulminanta.
Suprainfectie la pacienti cu hepatita cronica B. Aceasta forma determina o evolutie rapida spre hepatita cronica severa si ciroza.
Ambele forme de hepatita D pot duce la ciroza si pot necesita transplant de ficat in stadii avansate. Gradul de severitate si evolutia bolii depind mult de momentul in care se face diagnosticul si de raspunsul pacientului la tratament.
Stabilirea diagnosticului de hepatita D
Diagnosticarea hepatitei D se face printr-o combinatie de teste serologice si moleculare care pot confirma prezenta virusului VHD si evalua gradul de infectie.
Diagnosticul VHD se bazeaza pe detectarea anticorpilor anti-VHD si confirmarea prezentei ARN-ului viral prin teste PCR.  Imagistica hepatica, precum ecografia sau elastografia, poate fi folosita pentru a evalua gradul de fibroza hepatica si pentru a identifica semnele de ciroza. Biopsia hepatica poate fi necesara in cazurile complexe.
Ghidul EASL 2023 recomanda screeningul pentru depistara virusului hepatitic D tuturor pacientilor cu AgHBs pozitiv, utilizand tehnici de testare moleculara.
Tratamentul hepatitei D
Terapia pentru hepatita virala D este limitata, dar ghidul EASL 2023 recomanda utilizarea bulevirtidei (Hepcludex), un antiviral aprobat recent, care a demonstrat reducerea replicarii VHD.
Interferonul pegylat ramane o optiune terapeutica, desi cu eficienta limitata si efecte adverse semnificative.
Pentru pacientii cu ciroza avansata, transplantul hepatic este singura optiune curativa.
Intrebari frecvente despre hepatita D
Hepatita D poate fi vindecata?
Nu exista un tratament curativ universal, dar terapiile moderne pot reduce semnificativ replicarea virala si progresia bolii.
Cine trebuie testat pentru HDV?
Toti pacientii cu hepatita B cronica, in special cei cu afectare hepatica progresiva sau factori de risc specifici.
Cum poate fi prevenita infectia cu HDV?
Prin vaccinarea contra VHB si evitarea expunerii la fluide infectate.
Surse:
EASL Clinical Practice Guidelines on hepatitis delta virus 2023
https://www.cdc.gov/hepatitis-d/about/index.html
https://www.webmd.com/hepatitis/hepatitis-d-overview
https://www.niddk.nih.gov/health-information/liver-disease/viral-hepatitis/hepatitis-d
Articol realizat de echipa medicala a Departamentului de Gastroenterologie din Ponderas Academic Hospital
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.
Suna in Contact Center