https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/hepatita-c

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Hepatita C este o infectie a ficatului provocata de virusul hepatitic C.
Despre
Hepatita inseamna inflamatia ficatului. Cand ficatul este inflamat sau distrus, functia acestuia poate fi afectata. Consumul excesiv de alcool, toxinele, unele medicamente sau anumite afectiuni pot sa provoace hepatita. Totusi, hepatita este frecvent provocata de un virus – virusul hepatitei A, virusul hepatitei B sau virusul hepatitei C.
Diferente hepatita A – hepatita B – hepatita C
Hepatita A, hepatita B si hepatita C sunt infectii ale ficatului provocate de trei virusuri diferite.
Desi fiecare dintre aceste virusuri determina simptome similare, se raspandesc diferit si afecteaza in mod diferit ficatul.
Hepatita A este o infectie pe termen scurt si nu devine cronica. Hepatita B si hepatita C pot debuta ca infectii pe termen scurt – hepatite acute, insa in unele cazuri virusul ramane in organism si provoaca hepatita cronica si afectarea ficatului pe termen lung.
Exista vaccinuri pentru preventia hepatitei A si a hepatitei B; nu exista vaccin pentru hepatita C.
Ce este hepatita C?
Hepatita C este o infectie a ficatului provocata de virusul hepatitei C. Variaza de la o boala usoara, care dureaza cateva saptamani, la o boala severa, pe toata durata vietii. Hepatita C este descrisa ca infectie “acuta” (care inseamna infectie noua) sau infectie “cronica” (infectie pe viata).
Hepatita C acuta
se produce in primele 6 luni de la expunerea la virusul hepatitei C. Hepatita C poate fi o boala pe termen scurt, insa pentru majoritatea oamenilor infectia acuta determina infectie cronica.
Hepatita C cronica
poate insemna infectie pe termen lung. In lipsa tratamentului, hepatita C cronica poate provoca probleme severe de sanatate cum sunt afectarea ficatului, ciroza (fibroza ficatului), cancer hepatic, chiar deces.
Care sunt probabilitatile ca hepatita C acuta sa devina cronica?
Aproximativ 75-85% dintre persoanele care se infecteaza cu virusul hepatitei C vor dezvolta infectie cronica.
Este posibil ca organismul sa elimine virusul hepatitei C?
Da, aproximativ 15-25% dintre persoanele infectate cu virusul hepatitei C elimina virusul fara a urma tratament si nu dezvolta infectie cronica. Specialistii nu inteleg in totalitate de aceasta se intampla doar la anumite persoane.
Transmitere
Cum se transmite hepatita C?
Hepatita C se transmite cand persoana intra in contact cu sangele unei persoane infectate cu virusul hepatitei C.
In prezent, majoritatea oamenilor se infecteaza cu virusul hepatitei C prin folosirea in comun a acelor sau a altor echipamente pentru prepararea sau injectarea drogurilor.
Cele mai frecvente modalitati de infectare cu virusul hepatitei C sunt:
Folosirea in comun a acelor, seringilor sau a altor echipamente pentru prepararea sau injectarea drogurilor
Inteparea accidentala cu un ac in cadrul unitatilor sanitare
Transmiterea la fat daca mama are hepatita C
Mai putin frecvent, virusul hepatitei C poate fi transmis prin:
Folosirea in comun a obiectelor personale care au intrat in contact cu sangele unei persoane infectate (lama de ras sau periuta de dinti)
Raport sexual cu o persoana infectata cu virusul hepatitei C
Tatuaj sau body piercing efectuate intr-un salon neautorizat
Virusul hepatitei C nu se raspandeste prin folosirea in comun a tacamurilor, prin alaptat, imbratisare, sarut, strangere de mana, tuse sau stranut. Nu se transmite nici prin alimente sau apa.
Ma pot reinfecta cu virusul hepatitei C daca am avut boala anterior, dar virusul a fost eliminat din organism?
Da. Chiar daca ai fost infectat cu virusul hepatitei C si virusul a fost eliminat de organism sau daca ai fost tratat cu succes si vindecat, poti sa te reinfectezi cu virusul hepatitei C.
Virusul hepatitei C se poate transmite prin contact sexual?
Da, insa riscul de transmitere prin contact sexual se considera a fi redus. Riscul creste in cazul persoanelor care au mai multi parteneri, au o boala cu transmitere sexuala, intretin raportul sexuale dure sau sunt infectate cu HIV.
Ma pot infecta cu virusul hepatitic C daca imi fac tatuaj sau piercing?
Cateva studii importante arata ca hepatita C nu se poate raspandi prin intermediul saloanelor autorizate. Totusi, raspandirea hepatitei C (si a altor boli infectioase) este posibila daca nu se respecta procedurile de utilizare a acelor si acestea nu sunt sigilate (cum se intampla in inchisori).
Hepatita C se poate raspandi la persoanele care locuiesc sub acelasi acoperis?
Da, insa nu se intampla foarte des. Daca virusul hepatitei C se raspandeste in acest caz, cel mai probabil este rezultatul expunderii directe a pielii la sangele unui colocatar care este infectat.
Cine are risc de a face hepatita C?
Unele persoane au risc crescut:
Fostii si actualii utilizatori de droguri injectabile, inclusiv cei care le-au folosit o singura data, cu multi ani in urma
Persoanele nascute intre 1945 si 1965
Persoanele care au primit concetrate de factori de coagulare inainte de 1987, cand nu existau metode avansate de manufacturare a acestor produse
Persoane care au primit transfuzii de sange si transplant de organe inainte de iulie 1992, anterior posibilitatii unei testari mai riguroase a donorilor
Pacientii hemodializati
Persoanele cu risc de a fi expuse la virusul hepatitei C, cum sunt:
Lucratorii din sanatate care au suferit intepaturi accidentale de ac care au implicat sangele unui pacient infectat cu virusul hepatitei C
Primitorii de sange sau organe de la un donator testat pozitiv pentru virusul hepatitei C
Persoanele infectate cu HIV
Nou-nascutii din mame infectate cu virusul hepatitei C
Persoanele din inchisori
Persoanele care folosesc droguri intranazale
Persoanele care au body piercing sau tatuaje efectuate cu instrumente nesterile
Care este riscul ca femeia gravida sa transmita virusul hepatitic C la nou-nascut?
Aproximativ 6 din 100 de nou-nascuti din mame cu hepatita C devin infectati cu virusul hepatitei C. Totusi, riscul este mai mare daca mama are atat HIV, cat si hepatita C.
Ma pot infecta cu virusul hepatitei C de la tantari sau de la alta intepatura de insecta?
Nu, nu exista dovezi ca virusul hepatitei C se poate transmite prin intepatura de tantari sau alte insecte.
Pot sa donez sange daca am rezultatul pozitiv pentru hepatita C?
Nu sunt acceptati donatorii care au sau au avut semne si simptome ale oricarei forma de hepatita sau care au avut vreodata vreun test pozitiv pentru hepatita C.
Semne si simptome
Care sunt simptomele hepatitei C acute?
Persoanele cu hepatita C acuta de obicei nu au simptome sau au simptome usoare. Cand apar, semnele si simptomele includ:
Febra
Oboseala
Urina inchisa la culoare
Scaune deschise la culoare
Durere abdominala
Scaderea poftei de mancare
Greata
Varsaturi
Durere articulara
Icter (ingalbenirea mucoaselor ochilor si a pielii)
La cat timp de la expunerea la virusul hepatitei C apar simptomele?
In cazul persoanelor care au simptome in urma infectiei acute, acestea pot sa apara, in medie, in 2-12 saptamani de la expunere. Totusi, majoritatea persoanelor infectate cu virusul hepatitei C sunt asimptomatice.
Persoana asimptomatica poate transmite hepatita C?
Da, chiar daca persoana cu hepatita C nu are simptome poate transmite virusul hepatitei C la alte persoane.
Este posibil sa am hepatita C si sa nu stiu?
Da, majoritatea persoanelor infectate cu virusul hepatitei C nu stiu ca sunt infectate pentru ca nu arata si nu se simt bolnave.
Care sunt simptomele hepatitei C cronice?
Majoritatea persoanelor infectate cu virusul hepatitei C cronice nu au simptome sau au simptome generale sau comune, precum oboseala cronica sau depresia.
Majoritatea persoanelor dezvolta in final hepatica cronica, care variaza de la forma usoara la severa, cum sunt ciroza (fibroza ficatului) si cancerul hepatic.
Hepatita cronica se produce incet, fara semne sau simptome, pe parcursul a cateva decenii.
Infectia cronica cu virusul hepatitei C ramane deseori necunoscuta pana cand persoanele fac screening pentru donare de sange sau cand este depistata o analiza de sange cu valori anormale in timpul unui control de rutina.
Cat de severa este hepatita C cronica?
Hepatita C cronica poate fi o boala severa care determina probleme de sanatate pe termen lung, cum sunt afectarea ficatului, insuficienta hepatica, cancerul hepatic sau chiar decesul.
Care sunt efectele pe termen lung ale hepatitei C?
Din 100 de persoane infectate cu virusul hepatitei C:
75-85 vor dezvolta infectie cronica
10-20 vor dezvolta ciroza in urmatorii 20-30 de ani
Din 100 de persoane cu hepatita C si ciroza, cu fiecare an care trece:
3-6 vor dezvolta insuficienta hepatica
1-5 vor dezvolta cancer hepatic
Dezvoltarea cirozei este mai probabila daca esti barbat, ai peste 50 de ani, consumi alcool, ai boala ficatului gras non-alcoolic, coinfectie cu virusul hepatitei B si HIV sau urmezi tratament imunodeprimant.I
Diagnostic
Cine ar trebui sa se testeze pentru hepatita C?
Centrul pentru Controlul si Preventia Bolilor din SUA (CDC) recomanda testarea urmatoarelor persoane:
Actualii si fostii consumatori de droguri injectabile (inclusiv persoanele care si-au injectat o singura data in urma cu multi ani)
Persoanele nascute intre 1945 si 1965
Persoanele care au primit concentrate de factori de coagulare inainte de 1987
Primitorii de transfuzii sanguine sau de transplant de organe inainte de iulie 1992
Pacientii hemodializati pe termen lung
Persoanele care au risc crescut de expunere, cum sunt:
Lucratorii din sanatate dupa ce s-au intepat accidental cu ace de la pacienti infectati cu virusul hepatitei C
Primitori de sange sau organe de la un donator testat pozitiv pentru virusul hepatitei C
Persoanele infectate cu HIV
Nou-nascutii din mame cu hepatita C
Alte categorii:
Persoanele aflate in inchisoare
Consumatorii de droguri (intranazale sau injectabile)
Persoanele care isi fac tatuaje in saloane neautorizate
Daca sunt gravida, ar trebui sa ma testez pentru hepatita C?
Testarea pentru hepatita C nu face parte din analizele prenatale de rutina. Totusi, daca esti gravida si ai factori de risc pentru infectia cu virusul hepatitei C, ar trebui sa intrebi medicul in legatura cu testarea.
Femeia cu infectie cu virusului hepatitei C ar trebui sa evite alaptarea?
Nu. Nu exista dovezi ca virusul hepatitei C se poate transmite prin alaptare. Mamele cu hepatita C ar trebui insa sa fie precaute daca mameloanele sunt crapate sau sangereaza, deoarece nu exista suficiente informatii privind riscurile de transmitere in aceste conditii.
Care sunt analizele de sange folosite pentru testarea hepatitei C?
Singura modalitate prin care poti afla daca ai hepatita C este prin analize de sange – s-ar putea sa fie nevoie de mai multe tipuri de analize.
O analiza de sange, numita testul anticorpilor impotriva virusului hepatitic C (Ac anti-HCV), arata daca ai fost vreodata infectat cu virusul hepatitei C. Anticorpii sunt substante chimice eliberate in sange cand persoana este infectata. Un alt test, numit testul ARN viral hepatita C, arata daca ai in prezent o infectie cu virusul hepatitei C. ARN este materialul genetic al virusului.
Cum interpretez rezultatele analizei Ac anti HCV?
Exista doua rezultate posibile:
Non-reactiv sau negativ
inseamna ca persoana nu a avut niciodata hepatita C. Totusi, daca persoana a fost expusa recent la virusul hepatitei C va avea nevoie sa repete analiza.
Reactiv sau pozitiv
inseamna ca anticorpi ai hepatitei C au fost descoperiti in sange si ca persoana a fost infectata cu virusul hepatitei C la un moment dat. Un rezultat pozitiv nu inseamna ca persoana are hepatita C. Odata infectata, persoana va avea intotdeauna anticorpi in organism – este valabil si in cazul in care organismul a eliminat virusul hepatitei C. Un rezultat pozitiv necesita o analiza suplimentara, numita viremie - ARN viral hepatita C (prin metoda PCR), pentru a confirma daca virusul este in continuare prezent in sangele persoanei respective.
La cat timp de la expunerea la virusul hepatitei C poate testul anticorpilor sa arate daca persoana este infectata?
Pentru majoritatea persoanelor expuse la virusul hepatitei C, analiza anticorpilor anti-HCV va fi pozitiva in 4-10 saptamani. Aproximativ 97% dintre persoanele infectate vor avea Ac anti-HCV pozitivi la 6 luni de la expunere.
La cat timp de la expunerea la virusul hepatitei C poate sa fie depistat virusul prin testul ARN viral hepatita C?
O analiza speciala numita viremie - ARN viral hepatita C poate sa arate la 2-3 saptamani de la expunere ca persoana este infectata.
Pot avea enzime hepatice cu niveluri normale (de exemplu, ALT) si sa am hepatita C?
Da. Se intampla frecvent ca persoanele cu hepatita C cronica sa aiba niveluri ale enzimelor hepatice care cresc si scad, cu reveniri periodice la normal sau aproape de normal. Unele persoane cu hepatita C pot avea niveluri normale ale enzimelor hepatice timp de mai mult de un an chiar, daca au boala hepatica cronica.
Tratament
Care este tratamentul pentru hepatita C acuta?
Nu exista vreun tratament recomandat pentru hepatita C acuta. Persoanele infectate cu virusul hepatitei C ar trebui monitorizate de medic si luate in considerare pentru tratament daca infectia persista si devine cronica.
Care tratamentul pentru hepatita C cronica?
Exista cateva medicamente disponibile pentru tratarea hepatitei C cronice. Tratamentele pentru hepatita C s-au imbunatatit semnificativ in ultimii ani. Tratamentele disponibile in prezent presupun de obicei 8-12 saptamani de medicatie orala (pastile), care vindeca peste 90% din cazuri, cu numar redus de reactii adverse.
Ce poate face o persoana cu hepatita C cronica pentru a avea grija de sanatatea ficatului sau?
Intai de toate, persoanele cu hepatita C cronica ar trebui sa consulte medicul in privinta tratamentului, chiar daca au mai fost tratate pentru hepatita C in trecut.
Pentru persoanele cu ciroza, exista in continuare riscul de cancer hepatic chiar dupa vindecarea infectiei cu hepatita C.
Persoanele cu hepatita C cronica si persoanele cu ciroza (chiar daca s-au vindecat de hepatita C) ar trebui monitorizate regulat de catre medic si vaccinate impotriva hepatitei A si hepatitei B.
Persoanele cu hepatita C cronica ar trebui sa evite consumul de alcool intrucat poate deteriora suplimentar ficatul. Acestea ar trebui sa consulte medicul inainte sa ia orice medicament prescris, suplimente alimentare si din plante sau alte medicamente fara reteta, deoarece acestea pot dauna ficatului.
Vaccinare
Exista vaccin care sa previna hepatita C?
Nu. Cercetarile pentru dezvoltarea vaccinului impotriva hepatitei C sunt in derulare. Exista vaccinuri disponibile impotriva hepatitei A si hepatitei B.
Hepatita C si angajarea
Exista anumite profesii sau institutii in care sa fie restrictionata prezenta unei persoane infectate cu hepatita C?
Recomandarile CDC pentru preventia si controlul hepatitei C arata ca persoanele care au hepatita C cronica nu ar trebui excluse de la serviciu, scoala, joaca, ingrijirea copilului sau alte situatii. Nu exista dovezi ca hepatita C poate fi dobandita de la personalul care manevreaza mancarea, profesori sau alti furnizori de servicii, atata timp cat nu exista un contact sange-sange.
Hepatita C si co-infectia cu HIV
Pot fi infectat in acelasi timp cu HIV si cu virusul hepatitei C?
Da, o persoana poate fi infectata atat cu HIV, cat si cu virusul hepatitei C. Aceasta se mai numeste “coinfectie”.
Surse de informatie
www.cdc.gov
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.