https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/hepatita-virala-e

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Hepatita E este o infectie virala cauzata de virusul hepatitic E (VHE), un virus ARN din familia
Hepeviridae
. Transmiterea se face predominant pe cale fecal-orala, prin consumul de apa sau alimente contaminate.
Spre deosebire de alte tipuri de hepatita virala, hepatita E este de obicei autolimitata si nu evolueaza catre cronicitate la persoanele cu status imunitar bun. La nivel global, se estimeaza ca apar aproximativ 20 de milioane de infectii cu VHE anual, dintre care 3,3 milioane sunt cazuri simptomatice de hepatita acuta E.
Boala este mai frecvent intalnita in regiunile cu infrastructura sanitara deficitara, precum Asia, Africa, unde accesul la apa potabila este limitat. In aceste zone, hepatita E reprezinta o cauza importanta de hepatita acuta. Cu toate acestea, cazuri sporadice si focare au fost raportate si in tarile dezvoltate, adesea asociate cu consumul de carne gatita insuficient sau produse de origine animala contaminate.
Cauzele hepatitei E
Hepatita E este cauzata de infectia cu virusul hepatitic E, un virus ARN cu patru genotipuri principale:
Genotipurile 1 si 2 sunt transmise predominant prin apa contaminata si cauzeaza epidemii in zone cu igiena deficitara.
Genotipurile 3 si 4 sunt zoonotice, transmise prin consumul de carne de porc, vanat sau produse de organe insuficient preparate termic.
Virusul hepatitic E este rezistent la conditiile de mediu si poate supravietui perioade lungi in apa si alimente contaminate. Transmiterea interumana este rara, dar poate aparea in cazul contactului direct cu persoane infectate sau prin transfuzii de sange contaminate.
Factori de risc
Urmatoarele categorii de persoane sunt expuse riscului de infectare cu virusul hepatitic E:
Persoanele care calatoresc in zone cu prevalenta ridicata a infectiilor cu virus hepatitic E
Femeile insarcinate, mai ales in trimestrul III de sarcina, cand infectia poate fi severa
Persoanele cu sistemul imunitar compromis (pacienti post-transplant, cei cu HIV/SIDA)
Persoanele care consuma apa potabila contaminata in regiunile endemice
Persoanele care consuma carne gatita insuficient, in special carne de porc sau vanat
Virusul hepatitic E se gaseste in scaunul persoanelor infectate si se raspandeste cel mai adesea prin apa potabila contaminata, in special in tarile in care conditiile de salubritate sunt precare. Se poate intampla, mai rar, ca virusul sa e raspandeasca si prin consumul de carne de porc cruda sau insuficient gatita.
Semnele si simptome asociate hepatitei E
Perioada de incubatie in cazul infectarii cu virusul hepatitic E variaza intre 15 si 60 zile. Infectia poate fi asimptomatica sau poate provoca simptome similare altor forme de hepatita virala: icter (colorarea galbena a pielii si a ochilor), fatigabilitate, greata si varsaturi, durere abdominala, mai ales in hipocondrul drept, febra moderata, urina hipercroma (colorata inchis).
La femeile insarcinate, hepatita E poate evolua spre insuficienta hepatica fulminanta, cu o rata de mortalitate de pana la 30%.
Pe langa afectarea hepatica, hepatita E poate avea manifestari extrahepatice, mai ales in infectiile cu genotipurile 3 si 4:
Manifestari neurologice: Sindromul Guillain-Barre, nevrita periferica, mielita transversa, ence-falita si ataxie cerebeloasa;
Afectare renala: glomerulopatie membranoasa, crioglobulinemie;
Tulburari hematologice: Citopenii (anemie, leucopenie, trombocitopenie);
Manifestari reumatologice: Artralgii, mialgii, vasculite;
Afectare pancreatica: Pancreatita acuta.
Aceste simptome sunt mai frecvente la pacienti imunocompromisi sau cu forme cronice de hepatita E.
Hepatita E – 2 tipuri
Similar altor forme de hepatita, infectia cu virusul hepatitic E poate avea doua forme principale:
Infectie acuta, care este autolimitanta in majoritatea cazurilor;
Infectie cronica, observata in special la pacientii imunocompromisi, putand duce la fibroza si ciroza hepatica
Teste necesare pentru diagnosticul hepatitei E:
Anticorpi anti-VHE IgM: indica o infectie recenta, fiind detectabili in primele saptamani; Anti-corpi anti-VHE IgG: sugereaza o infectie trecuta sau imunitate.
RT-PCR pentru ARN VHE: este considerata metoda de referinta pentru detectarea infectiei ac-tive si se recomanda in special la pacientii imunocompromisi sau la cei cu hepatita de cauza necunoscuta.
Teste hepatice: transaminazele pot creste de peste 10 ori limita superioara a nor-malului. Bili-rubina si fosfataza alcalica pot fi usor crescute
Examinari suplimentare: la pacientii cu infectie cronica, se recomanda evaluarea fibrozei he-patice prin elastografie hepatica sau biopsie.
Optiuni de tratament
Tratamentul hepatitei E este in principal suportiv, deoarece infectia acuta este autolimitanta. Majoritatea persoanelor elimina de la sine infectia cu virusul hepatitic E in aproximativ 4-6 saptamani, prin odihna si un consum de alimente sanatoase.
In cazul infectiilor cronice de hepatita E, tratamentul se concentreaza pe amelioarea simptomelor:
Repaus, hidratare corespunzatoare, evitarea consumului de alcool si a medicamentelor hepa-totoxice;
Administrarea de medicamente antiemetice, antipiretice si analgezice usoare;
Reducerea imunosupresiei, atunci cand este pozibil, la pacientii post-transplant cu infectie cronica
Terapie antivirala. Ribavirina este recomandata pentru pacientii imunodeprimati sau cu forme cronice de hepatita E. Durata tratamentului cu ribavirina este de obicei intre 12 si 24 de sapta-mani, cu monitorizare atenta a efectelor secundare (anemie, toxicitate hematologica). In unele cazuri, se poate utiliza tratamentul cu interferon (Peg Interferon alfa), insa acesta nu es-te recomandat tuturor pacientilor din cauza efectelor adverse severe.
Spitalizarea este indicata in cazurile severe, cum ar fi hepatita fulminanta sau complicatiile la femeile insarcinate.
Screening si preventie
Screeningul pentru hepatita E nu este recomandat de rutina, dar poate fi considerat la pacientii cu hepatita acuta de cauza necunoscuta, la persoanele immunocompromise cu transaminaze crescute, donatorii de sange, in zonele endemice.
Masurile care pot ajuta la prevenirea infectiei cu hepatita E sunt:
Evitarea consumului de apa contaminata
Gatirea corespunzatoare a produselor de origine animala
Igiena stricta a mainilor
Vaccinare (existenta in China, dar neaprobata in alte regiuni)
Intrebari frecvente despre hepatita E
Hepatita E poate deveni cronica?
Doar la pacienti imunocompromisi, cum ar fi cei cu transplant de organ.
Exista un vaccin pentru hepatita E?
Da, dar este disponibil doar in China.
Cum pot preveni infectia cu virusul hepatitic E?
Evitand apa contaminata si consumul de carne insuficient gatita.
Cat de grava este hepatita E la femeile insarcinate?
Poate duce la insuficienta hepatica fulminanta, cu o rata mare de mortalitate.
Surse:
EASL Clinical Practice Guidelines on hepatitis E virus infection, 2018
https://www.cdc.gov/hepatitis-e/about/index.html
https://www.webmd.com/hepatitis/what-is-hepatitis-e
https://www.gov.uk/government/publications/hepatitis-e-symptoms-transmission-prevention-treatment/hepatitis-e-symptoms-transmission-treatment-and-prevention
Articol realizat de echipa medicala a Departamentului de Gastroenterologie din Ponderas Academic Hospital
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.