https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/heparina-sodica-rovi-prospect-medical

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Heparină sodică ROVI 5000 UI/ml soluție injectabilă
Heparină sodică ROVI este un medicament antitrombotic utilizat pentru prevenirea și tratarea cheagurilor de sânge (trombi). Este indicată pentru tratamentul și prevenirea tromboembolismului venos (tromboză venoasă profundă, tromboembolism pulmonar) și arterial periferic, tratamentul bolii coronariene (angină instabilă și infarct miocardic acut), precum și pentru prevenirea trombozei în circuitul extracorporeal în timpul chirurgiei cardiace, vasculare și al hemodializei. Medicamentul este destinat copiilor și adolescenților începând cu 28 de zile după naștere și adulților.
It is important to remember that Heparină sodică ROVI should only be taken following a medical consultation and based on a prescription.
Heparină sodică
Citiţi cu atenţie şi în întregime acest prospect înainte de a începe să utilizaţi acest medicament deoarece conţine informaţii importante pentru dumneavoastră.
Păstraţi acest prospect. S-ar putea să fie necesar să-l recitiţi.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare, adresaţi-vă medicului dumneavoastră, farmacistului sau asistentei medicale.
Acest medicament a fost prescris numai pentru dumneavoastră. Nu trebuie să-l daţi altor persoane. Le poate face rău, chiar dacă au aceleaşi semne de boală ca dumneavoastră.
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră, farmacistului sau asistentei medicale. Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. Vezi pct. 4
Ce găsiţi în acest prospect:
1. Ce este Heparină sodică ROVI şi pentru ce se utilizează
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să utilizaţi Heparină sodică ROVI
3. Cum să utilizaţi Heparină sodică ROVI
4. Reacţii adverse posibile
5. Cum se păstrează Heparină sodică ROVI
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
1. Ce este Heparină sodică ROVI şi pentru ce se utilizează
Heparina sodică aparține grupului de medicamente numite antitrombotice, adică cele utilizate pentru prevenirea și tratarea apariției cheagurilor de sânge (trombi).
Acest medicament este utilizat pentru:
Tratamentul și prevenirea tromboembolismului venos: tromboză venoasă profundă, tromboembolism pulmonar.
Tratamentul și prevenirea tromboembolismului arterial periferic.
Tratamentul bolii coronariene: angină instabilă și infarct miocardic acut.
Prevenirea trombozei în circuitul extracorporeal în timpul chirurgiei cardiace și vasculare și al hemodializei.
Heparina sodică ROVI este indicată la copii și adolescenți începând cu 28 de zile după naștere și la adulți (vezi pct. 2).
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să utilizaţi Heparină sodică ROVI
Nu utilizaţi Heparină sodică ROVI
Dacă sunteţi alergic la heparină sodică sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la pct. 6).
Dacă aveți antecedente sau suspiciuni de scădere a numărului de trombocite (trombocitopenie).
Dacă aveți o boală sau o afecțiune care implică riscul de sângerare, cum ar fi o tulburare importantă a coagulării sângelui, fragilitate vasculară sau leziuni care pot sângera, cum ar fi ulcer peptic activ, hemoragie cerebrală, anevrisme sau tumori cerebrale.
Dacă aveți o tulburare gravă a funcției ficatului sau a pancreasului.
Dacă urmează să fiți supuși unei intervenții chirurgicale sau aveți vreo afectare a sistemului nervos central, a ochilor sau a urechii interne.
Dacă aveți o infecție cardiacă numită endocardită bacteriană acută.
Dacă suferiți de o boală numită Coagulare Intravasculară Diseminată (CID) din cauza scăderii numărului de trombocite produse de heparină.
Dacă ați primit heparină ca și tratament, este contraindicat să utilizați anestezia regională în intervențiile chirurgicale planificate.
La sugarii prematuri și nou-născuți, din cauza cantității de alcool benzilic din acest medicament.
Dacă prezentați sângerări sau aveți un risc crescut de sângerare din cauza problemelor de coagulare a sângelui.
Atenţionări și precauții
Înainte să utilizaţi Heparina sodică ROVI adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului:
Dacă suferiți de o boală sau aveți o leziune care poate sângera, cum sunt hipertensiunea arterială necontrolată, antecedente de ulcer peptic, afecțiuni vasculare oculare (coroidă sau retină), calculi (pietre) la rinichi sau uretră sau dacă ați suferit o intervenție chirurgicală recentă.
Dacă aveți orice boală de ficat sau de rinichi.
Dacă aveți niveluri crescute de potasiu în sânge, cum se poate întâmpla dacă suferiți de diabet zaharat, boli cronice ale rinichilor, acidoză sanguină sau dacă luați medicamente care pot modifica aceste niveluri, cum sunt unele diuretice. Medicul dumneavoastră vă poate recomanda un test prin care să se verifice nivelul de potasiu.
Dacă aveți sau ați avut un număr scăzut de trombocite (trombocitopenie). Medicul dumneavoastră vă poate recomanda un test de determinare a trombocitelor.
Dacă trebuie să faceți o intervenție chirurgicală cu anestezie spinală sau epidurală sau dacă trebuie sa vi se efectueze o puncție lombară.
Dacă apare degenerescența în piele la locul injectării atunci când este administrată subcutanat.
Dacă este administrată la vârstnici, o atenție deosebită trebuie acordată riscului crescut de sângerare.
Dacă se administrează la nou-născuți cu greutate corporală mică, trebuie luate măsuri speciale de precauție pentru riscul de sângerare cerebrală.
Dacă se administrează la femeile care alăptează, trebuie luate măsuri speciale de precauție pentru riscul alterării osoase.
Dacă vi se administrează alte medicamente intramuscular, din cauza riscului de hematom în timpul administrării heparinei.
Heparina sodică ROVI împreună cu alte medicamente
Spuneți medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă utilizați, ați utilizat recent sau s-ar putea să utilizați orice alte medicamente.
Este deosebit de important să spuneți medicului dumneavoastră dacă luați oricare dintre următoarele medicamente:
Anticoagulante, medicamente antiplachetare (ticlopidină), fibrinolitice, antiinflamatoare nesteroidiene (AINS), cum sunt acidul acetilsalicilic, paracetamol sau ibuprofen, glucocorticoizi, dextran, doze mari de penicilină și cefalosporine (cefamandol, cefoperazonă), unele medii de contrast, asparaginaza și epoprosterenol/prostaciclina, deoarece aceste medicamente cresc efectul heparinei, cu creșterea ulterioară a riscului de sângerare.
Alprostadil, deoarece poate crește efectul anticoagulant al heparinei și crește riscul de sângerare, pe lângă modificarea rezultatelor testelor analitice care trebuie efectuate.
Medicamente antidiabetice orale (sulfoniluree), medicamente care conțin benzodiazepine (clordiazepoxid, diazepam și oxazepam) sau propranolol, deoarece efectul său poate fi crescut în prezența heparinei.
Epoetină sau nitroglicerină administrată intravenos, deoarece acestea pot reduce efectul anticoagulant al heparinei și poate fi necesară ajustarea dozei.
Medicamente care cresc concentrația de potasiu în sânge.
Sarcina, alăptarea şi fertilitatea
Dacă sunteţi gravidă sau alăptaţi, credeţi că aţi putea fi gravidă sau intenţionaţi să rămâneţi gravidă, adresaţi-vă medicului sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua acest medicament.
Sarcina:
Heparina trebuie administrată cu prudență și sub control constant, în special în ultimul trimestru de sarcină, întrerupând-o cu una sau două zile înainte de ziua de naștere preconizată, având în vedere riscul hemoragiei feto-materne.
Alăptarea:
Înainte de a începe tratamentul cu Heparină sodică ROVI, spuneți medicului dacă alăptați. Heparină sodică ROVI nu se excretă în laptele matern.
Utilizare la vârstnici
Dacă acest medicament este administrat persoanelor în vârstă, există un risc crescut de apariție a sângerărilor (în special la femei), mai ales dacă pacientul suferă și de insuficiență hepatică și/sau renală.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Heparina sodică ROVI nu afectează capacitatea de a conduce vehicule sau de a folosi utilaje periculoase sau precise.
Heparina sodică ROVI conține alcool benzilic
Acest medicament conține 10 mg alcool benzilic în fiecare ml.
Alcoolul benzilic poate provoca reacții alergice.
Alcoolul benzilic a fost asociat cu riscul de reacții adverse severe, inclusiv probleme de respirație (denumit „sindromul de gâfâit”) la copiii mici.
Nu administrați nou-născutului (până la vârsta de 4 săptămâni), cu excepția cazului în care medicul dumneavoastră vă recomandă acest lucru.
Nu utilizați mai mult de o săptămână la copii mici (cu vârsta mai mică de 3 ani), cu excepția cazului în care medicul dumneavoastră sau farmacistul vă recomandă acest lucru.
Adresați-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului pentru recomandări dacă sunteți gravidă sau alăptați. Aceasta deoarece cantități mari de alcool benzilic se pot acumula în corpul dumneavoastră și pot provoca reacții adverse (numită „acidoză metabolică”).
Adresați-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului pentru recomandări dacă aveți o boală hepatică sau renală. Aceasta deoarece cantități mari de alcool benzilic se pot acumula în corpul dumneavoastră și pot provoca reacții adverse (numită „acidoză metabolică”).
Heparina sodică ROVI conține sodiu
Acest medicament conține mai puțin de 1 mmol sodiu (23 mg) pe flacon, adică este în esență „fără sodiu”.
3. Cum să utilizaţi Heparina sodică ROVI
Utilizaţi întotdeauna acest medicament exact aşa cum v-a spus medicul dumneavoastră sau farmacistul. Discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur.
Flacoanele care conțin Heparină sodică ROVI sunt gata pentru administrare intravenoasă imediată (în pompă de perfuzie continuă sau sub formă de bolus), intra-arterială sau subcutanată. Nu trebuie administrată pe cale intramusculară și trebuie evitată injectarea intramusculară a altor medicamente, din cauza riscului de hematoame în timpul tratamentului cu heparină sodică.
Medicul dumneavoastră vă va efectua teste regulate pentru a controla doza. Urmați instrucțiunile, cu excepția cazului în care medicul dumneavoastră v-a dat indicații diferite.
Medicul dumneavoastră vă va spune cât va dura tratamentul dumneavoastră cu Heparină sodică ROVI. Nu opriți tratamentul înainte.
Doza de heparină sodică trebuie individualizată în funcție de greutatea corporală și starea clinică a pacientului. De asemenea, doza trebuie ajustată în funcție de timpul de coagulare sau de timpul de tromboplastină parțial activat (APTT).
În secțiunea privind informațiile destinate profesioniștilor din domeniul sănătăţii de la sfârșitul acestui prospect sunt detaliate dozele care trebuie utilizate pentru fiecare grup populațional.
Adulți:
Medicul dumneavoastră va ajusta doza în funcție de timpul de coagulare.
Copii şi adolescenţi:
Copii începând cu 28 de zile după naștere.
Medicul va ajusta doza în funcție de greutatea corporală și de nivelurile de APTT necesare.
Vârstnici:
Medicul dumneavoastră va ajusta doza în funcție de greutatea corporală și nivelurile necesare de APTT.
Pacienți cu insuficiență renală și hepatică:
Poate fi necesară o doză mai mică. Medicul dumneavoastră va ajusta doza în funcție de greutatea corporală și nivelurile necesare de APTT.
Femei gravide:
Medicul dumneavoastră va ajusta doza în funcție de nivelurile necesare de APTT.
Instrucțiuni pentru administrarea corectă a medicamentului:
Heparina se administrează prin injectare subcutanată sau intravenoasă sau prin perfuzie intravenoasă, după diluare cu o soluție vehicul adecvată (soluție de glucoză 5% sau soluție de clorură de sodiu 0,9%).
Calea subcutanată profundă:
Luați un pliu de piele între degetul mare și arătătorul de la mână, fără a apăsa. Păstrând acest pliu, cu cealaltă mână introduceți acul perpendicular pe pliul pielii, adică în unghi drept cu pielea. Introduceți cu atenție acul și injectați încet doza necesară în țesutul gras al pielii. Retrageți acul după injectare, apăsând locul injectării timp de câteva minute. Este recomandabil să rotiți locul de injectare pentru a preveni formarea edemului.
Dacă utilizaţi mai mult Heparina sodică ROVI decât trebuie
Este posibil să apară un anumit tip de sângerare. În acest caz, consultați-vă medicul sau mergeți imediat la camera de urgență a celui mai apropiat spital, cu acest prospect. Sângerarea poate fi oprită cu sulfat de protamină 1%.
Dacă uitaţi să utilizaţi Heparina sodică ROVI
Nu luați o doză dublă pentru a compensa doza uitată. Trebuie să vă adresați medicului dumneavoastră cât mai curând posibil pentru a întreba ce ar trebui să faceți în aceste cazuri.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Au fost observate următoarele reacţii adverse:
Frecvente (1/100 până la <1/10):
Complicații de sângerare, în special atunci când se administrează doze mari. Dacă observați sângerări nazale, în urină, în fecale sau orice alt tip de sângerare, contactați imediat medicul dumneavoastră sau mergeți la camera de urgență a celui mai apropiat spital împreună cu acest prospect. Sângerarea poate fi oprită cu sulfat de protamină 1%.
Modificări ale rezultatelor testelor funcției hepatice (creșterea nivelului seric al transaminazelor hepatice).
Mai puțin frecvente (1/1000 până la <1/100):
Manifestări alergice pe piele (roșeață, mâncărime).
Căderea părului (alopecie) în tratamentele pe termen lung.
Osteoporoză.
Scăderea trombocitelor din sânge (trombocitopenie).
Creșterea nivelului de potasiu seric în caz de boală renală sau diabet zaharat.
Suprimarea sintezei aldosteronului (hiperkaliemie).
Rare (1/10000 până la <1/1000):
Afectarea pielii la locul injectării, atunci când este administrat subcutanat.
Reacții alergice sistemice severe (greață, vărsături, febră, scurtarea respirației, bronhospasm, umflături în gât, scăderea tensiunii arteriale).
Erecția persistentă a penisului (priapism).
Scăderea severă a trombocitelor în sânge de natură imună alergică (trombocitopenie tip II).
Foarte rare (<1/10000):
În cazuri foarte rare, dacă ați fost tratat cu medicamente anticoagulante și sunteți supus unei anestezii epidurale sau spinale, pot să apară sângerări în canalul spinal. Acest lucru poate deteriora nervii, provocând pierderea forței sau a sensibilității picioarelor sau a părții inferioare a corpului. Dacă se întâmplă acest lucru, întrerupeți imediat tratamentul și consultați imediat medicul sau mergeți la camera de urgență a celui mai apropiat spital cu acest prospect.
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct la
Agenţia Naţională a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România
Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1
Bucuresti 011478- RO
e-mail: adr@anm.ro
Website: www.anm.ro
Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Heparină sodică ROVI
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.
A nu se păstra la temperaturi peste 30ºC.
După ce flaconul a fost deschis, se administrează imediat produsul.
Stabilitatea fizică și chimică în timpul utilizării după diluția în glucoză 5% sau în soluție de clorură de sodiu 0,9% a fost demonstrată timp de 48 de ore la temperatura camerei (25 ± 2°C).
Din punct de vedere microbiologic, produsul trebuie utilizat imediat. În cazul în care nu este utilizat imediat, timpii de depozitare în timpul utilizării și condițiile înainte de utilizare sunt responsabilitatea utilizatorului.
Nu utilizaţi acest medicament după data de expirare înscrisă pe cutie după EXP:. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
MEDICAMENTELE EXPIRATE ȘI/SAU NEUTILIZATE TREBUIE RETURNATE LA SPITALE PUBLICE SAU PRIVATE.
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
Ce conţine Heparină sodică ROVI
Substanța activă este heparină sodică. Un flacon a 5 ml conține 25000 UI.
Celelalte componente sunt clorură de sodiu, alcool benzilic (10 mg/ml), hidroxid de sodiu și apă pentru preparate injectabile.
Cum arată Heparină sodică ROVI şi conţinutul ambalajului
Se prezintă sub formă de soluție limpede, incoloră sau ușor gălbuie, fără particule vizibile.
Cutie cu 100 flacoane din sticlă (tip I) incoloră închise cu dop de cauciuc brombutilic și capsă de protecție din aluminiu conținând 5 ml soluţie injectabilă.
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă şi fabricantul
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă
ANISAPHARM DISTRIBUTION SRL
Calea Plevnei nr. 139, corp C, Camerele 13, 14, 15, et.1,
Sector 6, 060011 Bucureşti, România
Fabricantul
ROVI Pharma Industrial Services, S.A
Julián Camarillo, 35
28037 Madrid, Spania
Acest prospect a fost revizuit în Iunie 2024.
Următoarele informaţii sunt destinate numai profesioniştilor din domeniul sănătăţii:
Doza recomandată variază în funcție de indicațiile diferite, fiind în fiecare caz următoarele:
Adulți:
Tratamentul bolii tromboembolice: tromboză venoasă profundă, embolie pulmonară și tromboembolism arterial periferic:
Inițial trebuie administrat un bolus intravenos de heparină sodică 80 UI/kg, care poate fi crescut la 120 UI/kg atunci când apare o embolie pulmonară severă. Această doză inițială trebuie continuată cu o doză de întreținere de 18 UI/kg, administrată intravenos, în perfuzie continuă. Ulterior, doza trebuie individualizată și ajustată în funcție de timpul de tromboplastină parțial activat (APTT) care trebuie menținut într-un interval cuprins între 1,5 și 2,5 ori valoarea de control. Un control trebuie efectuat după 4-6 ore de la începerea perfuziei și în intervale similare, de fiecare dată când este necesară modificarea dozei administrate. Se recomandă un tratament de 5-10 zile.
Pentru prevenirea tromboembolismului venos, 5000 UI vor fi administrate subcutanat la fiecare 8-10 ore, timp de 7 zile sau până când pacientul își recuperează mobilitatea.
La pacienții supuși unei intervenții chirurgicale, prima injecție trebuie administrată cu 1-2 ore înainte de intervenție.
La pacienții care nu sunt supuși unei intervenții chirugicale, durata tratamentului trebuie să coincidă cu durata riscului de tromboembolism.
Angina instabilă sau infarct miocardic acut fără terapie trombolitică:
Se recomandă administrarea inițială a unui bolus intravenos de 5000 UI de heparină sodică urmat de 32000 UI/24 ore în perfuzie intravenoasă continuă, ajustată în conformitate cu APTT.
Infarct miocardic acut cu terapie trombolitică:
Se recomandă administrarea inițială a unui bolus intravenos de 5000 UI de heparină sodică urmat de 24000 UI /24 ore într-o perfuzie intravenoasă continuă, ajustată în conformitate cu APTT.
Prevenirea trombozei în circuitul de circulație extracorporeală în timpul chirurgiei cardiace și hemodializei:
Intervenția chirurgicală cardiacă:
Se recomandă heparinizarea pacientului cu 150-300 UI/kg ajustând doza în funcție de testele de coagulare care sunt efectuate pentru a monitoriza nivelurile de anticoagulare.
Hemodializă:
Înainte de începerea dializei, trebuie administrată o injecție în bolus de 25-30 UI/kg, urmată de o perfuzie continuă de 1500-2000 UI în fiecare oră în timpul ședinței de hemodializă. Perfuzia de heparină trebuie oprită cu 30 de minute înainte de finalizarea procesului de dializă pentru a recupera hemostaza înainte de a îndepărta cateterul.
Copii şi adolescenţi:
Copii începând cu 28 de zile după naștere: se recomandă ajustarea dozei în funcție de greutatea corporală a copilului și de nivelurile necesare de APTT. În general, pentru anticoagulare, 80 UI/kg se administrează în bolus, urmate de 18 UI/kg/h, ajustând doza pentru a menține APTT la 1,5 până la 2,5 ori valoarea de control.
Datorită conținutului de alcool benzilic din compoziția sa, doza zilnică maximă pentru Heparină sodică ROVI la copiii cu vârsta de până la 3 ani trebuie să fie sub 9 ml de soluție injectabilă/kg/zi.
Vârstnici:
Se recomandă ajustarea dozei în funcție de greutatea corporală și de nivelurile necesare de APTT.
Insuficiență renală și hepatică:
Poate fi necesară o doză mai mică. Se recomandă ajustarea dozei în funcție de greutatea corporală și nivelurile necesare APTT.
Femei gravide:
Prevenirea tromboembolismului venos:
5000 UI subcutanat, la fiecare 8-12 ore, dacă de obicei acest lucru este recomandat în primele luni de sarcină și doze de până la 10000 UI la fiecare 12 ore pot fi necesare în timpul celui de-al treilea trimestru de sarcină.
Se recomandă o monitorizare atentă, în conformitate cu APTT.
Tratamentul tromboembolismului venos:
se recomandă administrarea heparinei sub formă de bolus intravenos, urmată de perfuzie continuă pentru a menține nivelurile APTT în intervalul terapeutic timp de cel puțin 5 zile și apoi se administrează doze subcutanate la fiecare 12 ore, ajustate la valorile APTT terapeutice pentru restul sarcinii.
Profilaxia la femeile gravide cu valve cardiace:
se recomandă administrarea heparinei subcutanat la fiecare 12 ore, la doze ajustate pentru a menține valorile APTT în intervalul terapeutic.
FAQs - Întrebări frecvente despre Heparină sodică ROVI
Cum se administrează Heparină sodică ROVI?
Heparina sodică ROVI se administrează, de obicei, prin injecție subcutanată sau intravenoasă, sau prin perfuzie intravenoasă, conform indicațiilor medicului. Este esențial să nu se administreze intramuscular și să se evite alte injecții intramusculare în timpul tratamentului, din cauza riscului de hematoame. Metoda specifică și dozajul vor fi stabilite de medicul curant, pe baza stării dumneavoastră de sănătate.
Ce trebuie să fac dacă uit să iau o doză de Heparină sodică ROVI?
Dacă ați uitat o doză de Heparină sodică ROVI, este important să contactați imediat medicul dumneavoastră sau farmacistul pentru instrucțiuni. Nu luați o doză dublă pentru a compensa doza uitată, deoarece acest lucru ar putea crește riscul de reacții adverse grave.
Pot utiliza Heparină sodică ROVI dacă sunt gravidă sau alăptez?
Utilizarea Heparinei sodice ROVI în timpul sarcinii și alăptării necesită o evaluare atentă din partea medicului dumneavoastră. Deși heparina nu se excretă în laptele matern, medicul va analiza riscurile și beneficiile pentru dumneavoastră și pentru copil, ajustând doza și monitorizând tratamentul, în special în ultimul trimestru de sarcină, din cauza riscului de sângerare.
Care sunt cele mai importante reacții adverse la care ar trebui să fiu atent?
Cea mai importantă reacție adversă a heparinei este riscul de sângerare. Dacă observați orice semne de sângerare neobișnuită, cum ar fi sângerări nazale frecvente, vânătăi ușoare, sânge în urină sau scaun, sau sângerări prelungite după tăieturi minore, contactați imediat medicul dumneavoastră sau mergeți la cel mai apropiat spital. Alte reacții adverse includ modificări ale testelor hepatice, reacții alergice sau, mai rar, o scădere a numărului de trombocite.
Cum pot afla dacă Heparină sodică ROVI interacționează cu alte medicamente pe care le iau?
Este crucial să informați medicul și farmacistul despre toate medicamentele pe care le utilizați, inclusiv cele fără prescripție medicală, suplimentele alimentare și produsele naturiste. Heparina sodică ROVI poate interacționa cu alte medicamente care afectează coagularea sângelui, cum ar fi alte anticoagulante, antiinflamatoare nesteroidiene (AINS) sau anumite antibiotice, crescând riscul de sângerare. Medicul dumneavoastră va evalua potențialele interacțiuni și va ajusta tratamentul în consecință.