https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/hepatalgia-sau-durerea-de-ficat

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Durerea de ficat, cunoscuta in termeni de specialitate hepatalgie, este relativ frecvent acuzata de pacienti in timpul consultului medical de specialitate. Deseori raspunsul pacientului la intrebarea medicului “ce va supara?” este “ma doare ficatul”.
De cele mai multe ori, asa zisa durere de ficat nu este de ficat. De altfel, ficatul nu are receptori pentru durere si, prin urmare, disconfortul resimtit este de obicei rezultatul inflamatiei sau leziunilor tesuturilor inconjuratoare. Ficatul este inconjurat de o capsula protectoare (numita capsula Glisson), care are numeroase terminatii nervoase pentru durere. Inflamarea sau marirea in volum a ficatului va activa acesti receptori, provocand o durere surda, generalizata, greu de localizat.
Ce cauzeaza durerea de ficat?
Ficatul este cel mai mare organ solid din organism, reprezentand aproximativ 2% din greutatea corporala a unui adult. Este localizat in partea dreapta, sub coaste. Functioneaza ca o adevarata fabrica de filtrare, eliminand toxinele si echilibrand metabolismul. Printre cele peste 500 de functii ale ficatului se numara transformarea alimentelor in substante care ajuta la absorbirea grasimilor, stocarea de proteine si substante care intaresc sistemul imunitar, filtrarea sangelui, producerea de bila (fluid important in realizarea digestiei), precum si sistetizarea si stocarea albuminei – o proteina esentiala care regleaza volumul sangelui si echilibrul fluidelor din organism.
Durerea hepatica este adesea un semn al unei boli hepatice subiacente. Poate semnala probleme la nivelul ficatului sau in alte organe din corp. Bolile care afecteaza direct ficatul si pot reprezenta cauza durerii resimtite de pacienti includ:
Consumul excesiv de alcool
Hepatita
Boala ficatului gras nonalcoolic
Ciroza
Sindromul Reye, o boala rara, severa, care afecteaza ficatul si creierul
Hemocromatoza
, o boala ereditara in care organismul stocheaza prea mult fier
Cancer hepatic
Sindromul Budd-Chiari, in care venele din ficat sunt blocate
Boala Wilson
, care provoaca acumularea de prea mult cupru
Tromboza venei porte, in care vena catre ficat este blocata sau ingustata
Abcesul hepatic
Chisturi hepatice
Traumatisme sau leziuni hepatice
Cele mai frecvente situatii intalnite de medici, in care o durere resimtita in partea dreapta, sub coaste, este cauzata chiar de o problema hepatica, sunt urmatoarele:
Boli de inima cu ficatul marit
Tumori mari sau chiste mari hepatice
Traumatisme (lovituri) in zona ficatului
Hepatita acuta virala sau alcoolica
Icter mecanic (colorarea in galben a pielii, mucoaselor si a albului ochilor)
Asa cum am mentionat, de cele mai multe ori, durere din zona hepatica este cauzata de afectarea altui organ, nu a ficatului, de exemplu: colecist (fiere), intestin gros (colon), coaste (nevralgie), rinichi drept, suprarenala dreapta, coloana vertebrala (iradiere), apendice, ulcer si pancreas.
Cum se simte durerea de ficat?
Durerea resimtita in partea dreapta sub coaste (hipocondrul drept) poate avea cauza hepatica, dar exista numeroase alte cauze de durere cu aceeasi localizare. In anumite afectiuni acute, durerea poate fi ascutita sau poate provoca valuri de durere pulsatila care vin si pleaca. Durerea poate fi simtita uneori si in centrul abdomenului, in partea inferioara a spatelui sau la nivelul umarului drept.
Durerea de ficat are urmatoarele caracteristici:
Se accentueaza de obicei cu respiratia sau nu permite efectuarea miscarilor respiratorii
Este insotita de astenie (oboseala) semnificativa
Uneori este insotita de icter
Este insotita de urina de culoare portocalie si scaune decolorate
Uneori, pacientii observa si prezenta de sangerari ale gingiilor, greata si lipsa poftei de mancare.
Durerea de ficat vs. durerea de vezica biliara
Vezica biliara este un organ in forma de para care se afla sub ficat. Deoarece atat vezica biliara, cat si ficatul se afla in partea dreapta a abdomenului superior, durerea resimtita poate fi dificil de descifrat.
In timp ce durerea de ficat se simte adesea ca o durere surda persistenta sau o senzatie pulsatila, durerea vezicii biliare tinde sa fie mai ascutita si mai severa. De asemenea, durerea vezicii biliare apare brusc – de obicei, noaptea inainte de culcare sau dupa o masa grea – si apare in valuri, care dureaza intre 30 de minute si cateva ore.
Atunci cand durerea este cauzata de probleme ale vezicii biliare, cum ar fi calculii biliari, este posibil sa fie insotita si de alte simptome, cum ar fi:
Transpiratie
Greata
Varsaturi
Dureri in piept
Atunci cand durerea resimtita se datoreaza unei afectiuni hepatice, aceasta este insotita si de alte semne si simptome asociate hepatitei (inflamatia hepatica, n. red.), inclusiv:
Oboseala severa
Slabiciune
Icter (ingalbenirea ochilor si a pielii)
Prurit (mancarime)
Urina inchisa la culoare
Scaune de culoarea argilei (alb/gri)
Greata sau varsaturi
Pierderea poftei de mancare
Hepatomegalie (ficat marit)
Ascita (acumulare de lichid in abdomen)
Peste 80% dintre persoanele cu ciroza (o afectiune care implica cicatrizarea ficatului) sustin ca simt durere la nivelul abdomenului. De cele mai multe ori, ei descriu durerea ca fiind surda sau pulsatila.
Intrucat afectiunile hepatice si problemele la nivelul vezicii biliare au simptome care se suprapun, este esential consultul medical de specialitate, pentru o evaluare corecta si pentru depistarea sursei durerii.
Durerea hepatica poate fi un semn al unei urgente medicale
Este foarte important sa mergi de urgenta la medic daca simti durere abdominala in partea dreapta si daca observi unul sau mai multe dintre semnele si simtomele de mai jos:
Durere brusca, severa in abdomenul din dreapta sus
Dificultati de respiratie
Scaderea productiei normale de urina
Febra mare cu frisoane
Varsaturi cu sange
Scaune cu sange sau cu aspect gudron
Stari de confuzie sau dezorientare
Lesin
Persoane predispune la boli hepatice
Anumiti factori genetici, care tin de stilul de viata sau factori de mediu pot creste riscul unei persoane de a dezvolta boli hepatice.  Acesti factori de risc includ:
Consumul in exces de alcool
Obezitatea si un aport alimentar ridicat de grasimi
Diabetul zaharat de tip 2
Un istoric familial de boala hepatica
Consumul de droguri injectabile (un factor de risc pentru hepatita B si C)
Infectia cu hepatita C netratata
Fumatul - care accelereaza cicatrizarea ficatului si ingustarea vaselor de sange
Expunerea la substante toxice pentru ficat, inclusiv clorura de vinil, tetraclorura de carbon, acetaminofen si substante din plante precum cohosh negru, efedra sau kava.
Cum se stabileste cauza durerii de ficat?
Diagnosticul durerii hepatice incepe cu o anamneza, o discutie cu medicul specialist in care acesta va analiza istoricul medical si familial de boli hepatice, medicamentele administrate, consumul de alcool si alte simptome resimtite. In timpul examenului fizic, medicul va palpa abdomenul superior pentru a verifica dimensiunea ficatului si pentru a observa orice sensibilitate sau durere la atingere.
De asemenea, medicul poate recomanda urmatoarele teste si investigati pentru a identifica posbilele cauze ale durerii resimtite, cum ar fi:
Analize de sange, precum hemograma, VSH, ALT, fibrinogen, protrombina, albuminemie, bilirubina totala si directa, fosfataza alcalina, GGT, markeri hepatici (B si C)
Ecografie abdominala, pentru a vzualiza in detaliu ficatul, splina, colecistul si caile biliare
Elastografie hepatica, pentru a determina gradul de fibroza (afectarea hepatica)
CT abdomen
RMN abdominal
In functie de rezultatul acestor explorari preliminare, medicul specialist poate stabili un diagnostic prezumptiv, care este confirmat printr-o serie de alte teste, inclusiv prin teste histologice (biopsie hepatica).
Tratamentul pentru durerea de ficat
Tratamentul durerii hepatice se concentreaza in mare masura pe tratarea afectiunii de baza raspunzatoare de declansarea durerii:
Antibioticele sunt forma principala de tratament pentru un abces hepatic sau pentru sindromul Fitz-Hugh-Curtis;
O combinatie de medicamnete si modificari ale dietei si ale stilului de viata, in cazul bolii ficatului gras, hepatitei virale, cirozei sau hipertensiunii portale;
Interventie chirurgicala, pentru obstructia cailor biliare, sindromul Budd-Chiari si cancerul hepatic.
Sanatatea ficatului si prevenirea bolilor hepatice
Ficatul are capacitatea remarcabila de a se regenera atunci cand alcoolul si alte toxine sunt indepartate din organism. Acest lucru poate sa nu inverseze complet daunele produse, dar poate ajuta la incetinirea si chiar la oprirea progresiei bolii in unele cazuri.
Fiecare persoana poate include in stilul de viata o serie de obiceiuri care pot ajuta la imbunatatirea sanatatii generale a ficatului. Printre aceste obiceiuri sanatoase amintim:
Evitarea sau limitarea consumului de alcool;
Reducerea consumului de alimente bogate in grasimi, zahar si sare;
Adoptarea unei diete echilibrate, bogata in fructe proaspete, legume, proteine slabe si cereale integrale;
Scaderea in greutate si mentinerea unei greutati sanatoase;
Practicarea de exercitii fizice de intensitate moderata timp de minimum 30 de minute pe zi sau 150 de minute pe saptamana - cum ar fi mersul pe jos, ciclismul sau inotul;
Consumul unei cantitati suficiente de apa – minumim 2 litri pe zi;
Renuntarea la fumat;
Vaccinarea impotriva hepatitei A si B.
Consultant:
Dr. Stefan Marinescu
, medic primar Medicina Interna, competenta ecografie generala si vasculara
Autor:
Mirabela Gatila, Senior Medical Editor
Surse:
https://www.healthline.com/health/liver-pain
https://www.verywellhealth.com/liver-pain-8610851
https://www.webmd.com/digestive-disorders/digest-liver-pain-causes
https://www.health.com/liver-pain-7968066
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.