https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/heparina-sodica-panpharma-prospect-medical

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Heparină Sodică Panpharma
Heparină Sodică Panpharma este un medicament anticoagulant care acționează prin modificarea procesului de coagulare a sângelui. Este utilizat pentru tratarea afecțiunilor precum flebita, embolismul pulmonar, atacurile de cord sau amenințările de atac de cord, anumite cazuri de embolism arterial și anumite tulburări de coagulare. De asemenea, medicamentul este indicat pentru prevenirea embolismului arterial și a formării cheagurilor de sânge în circuitele utilizate în chirurgia cardiacă sau în timpul dializei la pacienții cu insuficiență renală.
Este important să rețineți că Heparină Sodică Panpharma trebuie administrată numai în urma unei consultații medicale și pe bază de prescripție.
Citiţi cu atenţie şi în întregime acest prospect înainte de a începe să utilizaţi acest medicament deoarece conţine informaţii importante pentru dumneavoastră.
Păstraţi acest prospect. S-ar putea să fie necesar să-l recitiţi.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Acest medicament a fost prescris numai pentru dumneavoastră. Nu trebuie să-l daţi altor persoane. Le poate face rău, chiar dacă au aceleaşi semne de boală ca dumneavoastră.
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. Vezi pct. 4.
Ce găsiţi în acest prospect:
Ce este Heparină Sodică Panpharma şi pentru ce se utilizează
Ce trebuie să ştiţi înainte să utilizaţi Heparină Sodică Panpharma
Cum să utilizaţi Heparină Sodică Panpharma
Reacţii adverse posibile
Cum se păstrează Heparină Sodică Panpharma
Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
1. Ce este Heparină Sodică Panpharma şi pentru ce se utilizează
Acest medicament aparţine unui grup de medicamente denumit anticoagulante, care modifică felul în care coagulează sângele dumneavoastră.
Este utilizat pentru a trata:
Flebită sau embolism pulmonar (embolismul reprezintă obstruarea bruscă a unui vas de sânge de către un cheag de sânge)
Atac de cord sau ameninţare de atac de cord
Anumite cazuri de embolism arterial
Anumite tulburări de coagulare a sângelui.
De asemenea, este utilizat pentru a preveni embolismul arterial şi apariţia cheagurilor de sânge în circuite în cursul intervenţiilor de chirurgie cardiacă sau dializei (la pacienţii cu insuficienţă renală).
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să utilizaţi Heparină Sodică Panpharma
Nu utilizaţi Heparină Sodică Panpharma dacă aveţi:
Alergie cunoscută la heparină sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (vezi pct. 6, Alte informaţii)
Antecedente de scădere puternică a plachetelor sanguine, cauzată de heparină (plachetele sanguine sunt componente ale sângelui care sunt importante pentru coagularea sângelui)
Tulburări cunoscute de coagulare a sângelui
Orice tăieturi sau leziuni care predispun la sângerare
Hemoragie la nivelul creierului.
Nu trebuie administrată anestezie epidurală sau spinală pe durata tratamentului cu heparină.
Nu utilizaţi Heparină Sodică Panpharma în următoarele situaţii, decât dacă medicul dumneavoastră vă recomandă acest lucru:
În primele trei zile după un accident vascular cerebral, cu excepţia unei hemoragii la nivelul creierului, caz în care nu trebuie să utilizaţi acest medicament
Tensiune arterială crescută, care nu este încă controlată prin tratament
Majoritatea cazurilor de endocardită (infecţie a inimii).
Atenţionări şi precauţii
În următoarele situaţii, tratamentul trebuie monitorizat îndeaproape, din cauza riscului de sângerare:
Antecedente de ulcer gastro-intestinal
Boală a retinei
După intervenţiile chirurgicale la nivelul creierului sau măduvei spinării
Puncţie lombară (pătrundere cu acul în măduva spinării).
Acest tratament necesită prelevarea repetată a unor probe de sânge, astfel încât numărul de plachete sanguine să fie verificat cu regularitate. Acest lucru este necesar deoarece, în cazuri foarte rare, poate apărea o scădere semnificativă a numărului de plachete sanguine în cursul tratamentului cu heparină (vezi Reacţii adverse posibile).
O asemenea scădere necesită întreruperea tratamentului cu heparină şi intensificarea monitorizării, întrucât pot apărea complicaţii severe, în special tromboze (cheaguri de sânge care blochează o venă sau o arteră).
Heparină Sodică Panpharma împreună cu alte medicamente
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luaţi, aţi luat recent sau s-ar putea să luaţi orice alte medicamente.
În general, următoarele medicamente nu sunt recomandate în cursul tratamentului cu heparină:
Acid acetilsalicilic (utilizată împotriva durerii şi febrei)
Medicamente antiinflamatoare nesteroidiene, denumite şi AINS
Dextran
Trinitrat de gliceril (pentru boli de inimă).
Totuşi, dacă primiţi heparină ca protecţie împotriva atacurilor de cord, medicul dumneavoastră vă va putea prescrie şi acid acetilsalicilic, în mod concomitent, la doza potrivită.
Nitrați:
a fost raportată reducerea activității heparinei când se administrează simultan cu nitroglicerină sub formă de perfuzie intravenoasă.
Sarcina, alăptarea şi fertilitatea
Adresați-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă sunteţi gravidă sau alăptaţi, credeţi că aţi putea fi gravidă sau intenţionaţi să rămâneţi gravidă. Acest lucru este necesar deoarece în corpul dumneavoastră se pot acumula cantități mari de alcool benzilic care pot determina reacții adverse (acidoză metabolică).
Dacă este necesar, medicul dumneavoastră ar putea decide să vă administreze tratament cu heparină în timpul sarcinii. În acest caz, nu trebuie utilizată anestezia epidurală, în special în cursul naşterii.
Adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua orice medicament.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Heparină Sodică Panpharma nu are nici o influenţă sau are o influenţă neglijabilă asupra capacităţii de a conduce vehicule şi de a folosi utilaje.
Heparină Sodică Panpharma conţine sodiu
Acest medicament conține sodiu 23,5 mg (componenta principală din sarea de gătit/sare de masă) în fiecare flacon. Aceasta este echivalentă cu 1% din doza zilnică maximă recomandată de sodiu pentru un adult.
Heparină Sodică Panpharma conţine alcool benzilic
Acest medicament conţine alcool benzilic 50 mg per fiecare flacon. Alcoolul benzilic poate determina reacţii alergice.
Alcoolul benzilic este asociat cu un risc crescut de reacții adverse severe, incluzând dificultăți la respirație (numite sindrom gasping) la copiii mici.
Nu administrați acest medicament la nou născut (cu vârsta până la 4 săptămâni) fără recomandarea medicului dumneavoastră.
Nu administrați acest medicament la copiii mici (cu vârsta sub 3 ani) timp de mai mult de o săptămână, fără recomandarea medicului dumneavoastră.
Adresați-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă aveți afecțiuni ale ficatului sau rinichilor. Acest lucru este necesar deoarece în corpul dumneavoastră se pot acumula cantități mari de alcool benzilic care pot determina reacții adverse (acidoză metabolică).
3. Cum să utilizaţi Heparină Sodică Panpharma
Utilizaţi întotdeauna acest medicament exact aşa cum v-a spus medicul sau farmacistul. Discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur.
Doze:
Această heparină are o concentraţie de 5000 UI/ml. Vă rugăm să reţineţi că nu toate heparinele au aceeaşi concentraţie.
Acest medicament este utilizat în principal conform următoarelor metode:
Administrare continuă cu ajutorul unui aparat de injectare acţionat electric.
La începerea tratamentului, poate fi administrată o doză de 50 UI/kg direct, sub forma unei injecţii scurte (bolus) pe cale intravenoasă.
Doza de heparină utilizată pentru administrarea iniţială cu ajutorul aparatului de injectare acţionat electric este de 20 UI/kg/oră. Această doză va fi apoi ajustată conform rezultatelor testelor de sânge efectuate ca parte a monitorizării.
Tratamentul cu heparină trebuie verificat cel puţin o dată pe zi cu ajutorul testelor de sânge: aPTT (timpul parţial de tromboplastină activată, care măsoară coagularea sângelui) sau măsurarea nivelurilor sanguine ale heparinei.
Dacă este necesară înlocuirea heparinei cu un anticoagulant oral, administrarea heparinei nu trebuie oprită decât după câteva zile în care se administrează ambele tratamente în acelaşi timp. Această perioadă este necesară pentru ca cel de-al doilea medicament să îşi facă efectul, iar rezultatele testelor de coagulare a sângelui să se păstreze la nivelul precizat de medicul dumneavoastră.
Unele situaţii necesită o doză diferită şi o metodă diferită de utilizare: trebuie respectată prescripţia medicului.
Mod de administrare
Administrare intravenoasă.
A nu se injecta pe cale intramusculară.
Frecvenţa de administrare
Conform prescripţiei medicului.
Durata tratamentului
Conform prescripţiei medicului.
Dacă utilizaţi mai mult Heparină Sodică Panpharma decât trebuie
Apariţia unei sângerări poate fi un semn de supradozaj: în acest caz, informaţi personalul medical cât mai curând posibil.
Dacă este necesar, heparina poate fi neutralizată prin injectarea intravenoasă a unei doze adecvate de protamină.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Reacţiile adverse cel mai frecvent raportate sunt evenimentele hemoragice, creşterea reversibilă a nivelurilor enzimelor hepatice, trombocitopenia reversibilă şi diverse reacţii pe piele. Au fost raportate cazuri izolate de reacţii alergice generalizate, necroză a pielii şi priapism.
Spuneţi imediat medicului dumneavoastră dacă credeţi că vă simţiţi rău din cauza medicamentului sau aveţi vreuna dintre problemele de mai jos.
Pentru evaluarea reacţiilor adverse, sunt utilizate următoarele categorii de frecvenţă:
Foarte frecvente:
care afectează mai mult de 1 pacient din 10
Frecvente:
care afectează mai puţin de 1 din 10 pacienţi
Mai puţin frecvente:
care afectează mai puţin de 1 din 100 pacienţi
Rare:
care afectează mai puţin de 1 din 1000 pacienţi
Foarte rare:
care afectează mai puţin de 1 din 10000 pacienţi
Cu frecvenţă necunoscută:
care nu poate fi estimată din datele disponibile
Au fost raportate următoarele reacţii adverse:
Frecvente
Tulburări hematologice şi limfatice:
Trombocitopenie de tip I.
Tulburări vasculare:
Hemoragie: hemoragiile pot afecta orice organ, în special în cazul administrării unor doze mari. În unele cazuri, hemoragia a condus la deces sau invaliditate permanentă.
Tulburări hepatobiliare:
Creşterea nivelurilor transaminazelor, gama-GT, LDH şi lipazei. Aceste creşteri sunt reversibile după oprirea administrării medicamentului.
Tulburări generale şi la nivelul locului de administrare:
Reacţii la locul de injectare; poate apărea iritaţia locală în cazul injectării subcutanate.
Mai puţin frecvente
Afecţiuni cutanate şi ale ţesutului subcutanat:
Erupţii cutanate tranzitorii (diferite tipuri de erupţii, de exemplu eritematoase şi maculopapulare), urticarie, prurit.
Tulburări musculo-scheletice şi ale ţesutului conjunctiv:
Au fost raportate cazuri de osteoporoză aflată în legătură cu tratamentul pe termen lung cu heparină.
Rare
Tulburări hematologice şi limfatice:
Trombocitopenie de tip II, probabil de natură imunoalergică.
Tulburări ale sistemului imunitar:
Reacţii alergice de toate tipurile şi gradele de severitate, cu diferite manifestări.
Tulburări metabolice şi de nutriţie:
Hipoaldosteronism. Produsele pe bază de heparină pot cauza hipoaldosteronism care, la rândul său, poate cauza creşterea potasiului plasmatic. Rareori, poate apărea hiperpotasemie semnificativă clinic, în special la pacienţii cu insuficienţă renală cronică şi diabet zaharat.
Afecţiuni cutanate şi ale ţesutului subcutanat:
Necroză a pielii. Dacă apare această reacţie, tratamentul trebuie oprit imediat. De asemenea, a fost raportat un caz de eritem multiform.
Foarte rare
Tulburări ale sistemului imunitar:
Reacţii anafilactoide şi şoc anafilactic.
Tulburări ale aparatului genital şi sânului:
Priapism.
Cu frecvență necunoscută
Tulburări endocrine:
Glande suprarenale care nu produc cantități adecvate de hormoni steroizi (insuficiență suprarenală).
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct la
Agenţia Naţională a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România
Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1
București 011478- RO
e-mail:
adr@anm.ro
Website:
www.anm.ro
Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Heparină Sodică Panpharma
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.
Nu utilizaţi Heparină Sodică Panpharma după data de expirare înscrisă pe eticheta flaconului şi a cutiei, după EXP. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
Acest medicament nu necesită condiţii speciale de păstrare.
A nu se congela.
MEDICAMENTELE EXPIRATE ȘI/SAU NEUTILIZATE TREBUIE RETURNATE LA SPITALE PUBLICE SAU PRIVATE.
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
Ce conţine Heparină Sodică Panpharma
Substanţa activă este heparină sodică (5000 UI/ml).
Un flacon de 5 ml conţine 25000 UI de heparină sodică.
Celelalte componente sunt: alcool benzilic, clorură de sodiu, hidroxid de sodiu sau acid clorhidric (pentru ajustarea pH-ului), apă pentru preparate injectabile.
Cum arată Heparină Sodică Panpharma şi conţinutul ambalajului
Se prezintă sub formă de soluţie limpede, incoloră.
Este disponibil în cutii cu 10 flacoane din sticlă incoloră de tip I sau II, a câte 5 ml soluţie injectabilă.
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă
PANPHARMA
ZI du Clairay
35133 Luitré
Franţa
Fabricanţii:
PANPHARMA
ZI du Clairay
35133 Luitré
Franţa
PANPHARMA GmbH
Bunsenstrasse 4
22946 Trittau
Germania
Acest prospect a fost revizuit în Aprilie 2025.
FAQs - Întrebări frecvente despre Heparină Sodică Panpharma
Cât timp durează efectul Heparină Sodică Panpharma?
Durata exactă a efectului heparinei poate varia în funcție de doza administrată, modul de administrare (injectare rapidă sau perfuzie continuă) și metabolismul individual al pacientului. Medicul dumneavoastră va monitoriza coagularea sângelui pentru a ajusta doza și a asigura un efect terapeutic optim și sigur.
Pot consuma alcool în timpul tratamentului cu Heparină Sodică Panpharma?
În general, se recomandă prudență sau evitarea consumului de alcool în timpul tratamentului cu anticoagulante precum heparina. Alcoolul poate crește riscul de sângerare și poate interacționa cu alte medicamente. Este esențial să discutați cu medicul dumneavoastră despre consumul de alcool în contextul tratamentului dumneavoastră.
Ce ar trebui să fac dacă uit să iau o doză de Heparină Sodică Panpharma?
Deoarece Heparina Sodică Panpharma este un medicament injectabil, administrat de obicei de personal medical sau conform unor instrucțiuni stricte, probabilitatea de a "uita o doză" este mai mică. Dacă totuși se întâmplă, sau dacă aveți îndoieli, contactați imediat medicul sau personalul medical care vă gestionează tratamentul pentru instrucțiuni specifice. Nu încercați să compensați doza uitată fără a consulta un specialist.
Există anumite alimente pe care ar trebui să le evit?
Spre deosebire de anticoagulantele orale de tip cumarinic (cum ar fi warfarina), efectul heparinei nu este influențat semnificativ de vitamina K din alimente. Prin urmare, nu există restricții dietetice specifice legate de alimente în timpul tratamentului cu Heparină Sodică Panpharma. Totuși, o dietă echilibrată și sănătoasă este întotdeauna recomandată.
Pot călători în timpul tratamentului cu Heparină Sodică Panpharma?
Capacitatea de a călători în timpul tratamentului cu Heparină Sodică Panpharma depinde de starea dumneavoastră generală de sănătate și de motivul pentru care luați medicamentul. Este crucial să discutați planurile de călătorie cu medicul dumneavoastră în avans. Acesta vă poate oferi sfaturi personalizate, poate elibera documente medicale necesare și poate discuta despre eventualele precauții, mai ales în cazul călătoriilor lungi.