https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/hepatita-b

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Hepatita B este o infectie a ficatului provocata de virusul hepatitic B.
Despre
Hepatita inseamna inflamatia ficatului. Cand ficatul este inflamat sau distrus, functia acestuia poate fi afectata. Consumul excesiv de alcool, toxinele, unele medicamente sau anumite afectiuni pot sa provoace hepatita. Totusi, hepatita este frecvent provocata de un virus – virusul hepatitei A, virusul hepatitei B sau virusul hepatitei C.
Diferente hepatita A – hepatita B – hepatita C
Hepatita A, hepatita B si hepatita C sunt infectii ale ficatului provocate de trei virusuri diferite.
Desi fiecare dintre aceste virusuri determina simptome similare, se raspandesc diferit si afecteaza in mod diferit ficatul.
Hepatita A este o infectie pe termen scurt si nu devine cronica. Hepatita B si hepatita C pot debuta ca infectii pe termen scurt – hepatite acute, insa in unele cazuri virusul ramane in organism si provoaca hepatita cronica si afectarea ficatului pe termen lung.
Exista vaccinuri pentru preventia hepatitei A si a hepatitei B; nu exista vaccin pentru hepatita C.
Ce este hepatita B?
Hepatita B este o infectie a ficatului provocata de virusul hepatitei B. Hepatita B poate varia de la o boala usoara, care dureaza cateva saptamani, la o boala serioasa, care dureaza toata viata.
Hepatita B acuta
este o boala de scurta durata care apare in primele 6 luni de la expunerea la virusul hepatitei B. Infectia acuta poate sa varieze in severitate, de la imbolnavire usoara cu cateva simptome sau asimptomatica la manifestari ce necesita spitalizare. In unele cazuri, in special la adulti, virusul dispare fara tratament. Persoanele care se vindeca devin imunizate pentru restul vietii. Insa, infectia acuta poate – desi nu intotdeauna – sa duca la infectie cronica.
Hepatita B cronica
reprezinta infectarea pe termen lung cu virusul hepatitei B. In timp, hepatita B cronica poate determina probleme severe de sanatate, precum afectarea ficatului, ciroza, cancer hepatic sau chiar deces.
Care este probabilitatea ca hepatita B acuta sa devina cronica?
Probabilitatea de cronicizare depinde de varsta persoanei infectate. Cu cat persoana este mai tanara, cu atat creste riscul sa dezvolte o infectie cronica. Aproximativ 90% dintre sugarii infectati vor dezvolta o infectie cronica. Riscurile scad cu inaintarea in varsta a copilului. Aproximativ 25%-50% dintre copiii de 1-5 ani infectati cu virusul hepatitei B vor face hepatita B cronica. In schimb, in jur de 95% dintre adulti se vindeca complet si nu dezvolta forma cronica.
Hepatita B - statistici
La nivel mondial, aproximativ 257 milioane de oameni au hepatita B cronica (2016).
Transmitere
Virusul hepatitei B se transmite prin contact cu sangele, sperma sau alte fluide corporale ale persoanei infectate.
Modalitatile de transmitere a virusului sunt urmatoarele:
La nastere (de la mama infectata la fat in timpul nasterii)
Act sexual cu un partener infectat
Folosirea in comun a acelor, seringilor sau a echipamentelor de preparare a drogurilor
Folosirea in comun a periutei de dinti, lamei de ras sau a echipamentelor medicale (de exemplu, glucometru) cu persoana infectata
Contact direct cu sangele sau cu ranile deschise ale persoanei infectate
Expunere la ace sau la alte obiecte ascutite ale unei persoane infectate
Virusul hepatitei B nu se raspandeste prin intermediul alimentelor, apei, prin folosirea in comun a tacamurilor, prin alaptat, imbratisare, sarut, strangere de mana, tuse sau stranut.
Pot raspandi virusul hepatitei B fara sa stiu?
Da. Majoritatea persoanelor infectate cu virusul hepatitei B nu stiu ca sunt infectate, fiindca nu se simt si nici nu arata bolnave. Dar pot raspandi virusul catre alte persoane.
Virusul hepatitei B se poate transmite prin act sexual?
Da. Virusul hepatitei B se gaseste in sangele, sperma sau in alte fluide corporale ale persoanei infectate. O persoana care face sex cu un partener infectat se poate infecta la randul sau.
Virusul hepatitei B se transmite prin intermediul alimentelor?
Spre deosebire de hepatita A, virusul hepatitei B nu se transmite prin alimente sau apa.
Care sunt categoriile de persoane cu risc crescut pentru hepatita B?
Oricine se poate imbolnavi de hepatita B, insa unele categorii prezinta risc crescut:
Nou-nascutii din mame infectate
Persoanele care folosescin comun droguri injectabile, ace, seringi sau alte echipamente pentru droguri
Partenerii sexuali ai persoanelor cu hepatita B
Barbatii care au contacte sexuale cu alti barbati
Persoanele care locuiesc cu o persoana care are hepatita B
Personalul medical expus la sange la locul de munca
Pacientii hemodializati
Cred ca am fost expus la virusul hepatitei B. Ce ar trebui sa fac?
Fa-ti o programare la un medic infectionist sau gastroenterolog (hepatolog). Infectia cu virusul hepatitei B poate fi prevenita daca persoanei care a fost expusa la virusul hepatitei B i se administreaza vaccinul hepatitic B si/sau o injectie cu imunoglobulina hepatitei B in termen de 24 de ore de la expunere.
Cat timp supravietuieste virusul hepatitei B in afara organismului?
Cel putin 7 zile. In acest timp, virusul poate provoca infectie.
Cum pot indeparta stropii de sange de pe suprafete pentru a ma asigura ca dispare virusul hepatitei B?
Stropii de sange, inclusiv cei uscati, trebuie curatati si dezinfectati cu un amestec de inalbitor si apa (proportia sa fie 1 parte inalbitor/10 parti apa). Foloseste manusi oricand cureti stropi de sange. Chiar si stropii de sange uscati pot fi infectiosi.
Daca am fost infectat cu virusul hepatitei B in trecut pot sa ma infectez din nou?
Dupa ce te-ai vindecat de infectia cu virusul hepatitei B, ai anticorpi care te protejeaza pe viata si nu te poti reinfecta. Anticorpii sunt substante care se gasesc in sange pe care organismul ii produce ca raspuns la un virus. Anticorpii protejeaza organismul atacand si distrugand virusul. Totusi, unele persoane, in special cele infectate in copilarie, raman infectate pe viata deoarece nu au eliminat virusul din organism. Analizele de sange arata daca ai fost expus la infectie sau daca esti in continuare infectat cu virusul hepatitei B.
Pot sa donez sange daca am hepatita B?
Nu poti dona sange daca rezultatele analizelor tale au iesit pozitive pentru hepatita B sau daca ai avut in trecut hepatita B.
Preventie, vaccinare
Hepatita B poate fi prevenita?
Da. Cea mai buna metoda de preventie este vaccinarea. Vaccinul este sigur si eficient, iar seria de vaccinare iti asigura protectie completa.
Cum functioneaza vaccinul impotriva hepatitei B?
Vaccinul hepatitic B stimuleaza sistemul imunitar sa te protejeze de virusul hepatitei B. Dupa administrarea vaccinului, organismul tau produce anticorpi care te protejeaza de virus. Un anticorp este o substanta care se gaseste in sange si care este produsa ca raspuns la un virus care invadeaza organismul. Acesti anticorpi vor elimina virusul daca persoana este expusa in viitor la virusul hepatitei B.
Cine ar trebui sa se vaccineze impotriva hepatitei B?
Toti sugarii
Toti copiii si adolescentii sub 19 ani care nu au fost vaccinati
Persoanele cu risc de infectie pe cale sexuala
Persoanele cu parteneri sexuali care au hepatita B
Persoanele active sexual care nu se afla in relatii de lunga durata, reciproc monogame (de exemplu, persoanele care au avut mai mult de un partener sexual in ultimele 6 luni)
Persoanele care se afla in investigatii sau sub tratament pentru o infectie cu transmitere sexuala
Barbatii care fac sex cu alti barbati
Persoanele cu risc de infectie prin expunere la sange
Persoanele care folosesc in comun ace, seringi sau alte echipamente pentru droguri
Persoanele care locuiesc cu o persoana care are hepatita B
Rezidentii si personalul centrelor pentru persoanele cu dizabilitati
Ingrijitorii si lucratorii medicali cu risc de expunere la sange sau la fluide contaminate cu sange
Pacientii hemodializati sau care fac dializa peritoneala, sau care fac dializa la domiciliu
Persoanele diabetice de 19–59 ani; Persoanele diabetice peste 60 de ani ar trebui sa intrebe medicul curant.
Turistii care calatoresc in tari unde hepatita B este frecventa
Persoanele infectate cu virusul hepatitei C
Persoanele cu boala de ficat cronica
Persoanele infectate cu HIV
Persoanele care se afla in inchisoare
Toate persoanele care doresc sa se protejeze de infectia cu virusul hepatitei B
Inaintea unei calatorii peste hotare este recomandata vaccinarea impotriva hepatitei B?
Riscul infectarii cu virusul hepatic B este in general redus. Totusi, persoanele care calatoresc in anumite tari au risc crescut - cei care calatoresc in statele unde hepatita B este frecventa ar trebui sa se vaccineze.
Vaccinul impotriva hepatitei B este sigur?
Da, vaccinul impotriva hepatitei B este sigur. Inrosirea la locul de injectare este cea mai frecventa reactie adversa raportata. La fel ca in cazul oricarui medicament, exista riscuri foarte mici ca o problema serioasa sa apara dupa vaccinare. Siguranta vaccinurilor este intotdeauna monitorizata.
Este daunator sa primesc o doza suplimentara de vaccin impotriva hepatitei B sau sa repet intreaga serie de vaccinare impotriva hepatitei B?
Nu, administrarea unei doze suplimentare de vaccin impotriva hepatitei B nu este daunatoare.
Ce ar trebui facut daca seria de vaccinare impotriva hepatitei B este incompleta?
Comunica-i medicului cat mai curand posibil sa continue seria de vaccinuri. Nu este necesar ca seria sa fie reluata. Daca seria este intrerupta, urmatoarea doza ar trebui administrata cat mai curand posibil.
Cine nu ar trebui sa primeasca vaccinul hepatitic B?
Persoanele care au avut reactie alergica severa la o doza anterioara de vaccin impotriva hepatitei B, la orice componenta a vaccinului sau la ciuperci nu ar trebui sa primeasca vaccinul hepatitic B. Cand vaccinul impotriva hepatitei B este administrat ca si componenta a unui vaccin combinat ar trebui verificate posibilele argumente de a nu administra celalalt vaccin.
Sunt necesare doze booster de vaccin impotriva hepatitei B?
Depinde. O doza “booster” de vaccin impotriva hepatitei B este o doza care creste sau extinde eficacitatea vaccinului. Dozele booster nu sunt recomandate pentru cele mai multe persoane sanatoase. Dozele booster sunt recomandate doar in anumite situatii si necesitatea dozelor booster este determinata de anumite analize de sange in care sunt evaluati anticorpii fata de antigenul de suprafata al hepatitei B (Ac anti HBs).
Sunt motive sa efectuezi analiza care arata imunitatea la hepatita B?
Exista multe motive pentru care sa efectuezi analiza de sange care verifica imunitatea la hepatita B prin prezenta anticorpilor de suprafata (Ac anti-HBs). Analiza este in special importanta pentru persoanele care au fost sau ar putea fi expuse la sangele unei persoane infectate cu virusul hepatitei B. Acestea sunt:
Nou-nascutii din mame cu hepatita B
Personalul medical
Pacientii hemodializati
Partenerii sexuali ai unei persoane cu hepatita B
Orice alta persoana care prezinta risc de expunere la sangele unei persoane infectate
Analiza contribuie la stabilirea necesitatii unei doze suplimentare de vaccin hepatitic B pentru a beneficia de protectie viitoare impotriva infectiei.
Exista un vaccin care sa ma protejeze atat de hepatita A, cat si de hepatita B?
Da, exista un vaccin combinat aprobat pentru adulti care protejeaza de ambele tipuri de hepatita. Vaccinul este de obicei administrat in 3 doze separate pe parcursul a 6 luni.
Pot primi vaccinul impotriva hepatitei B in acelasi timp cu celelalte vaccinuri?
Da. Administrarea simultana a doua vaccinuri diferite nu este daunatoare.
De unde pot obtine vaccinul impotriva hepatitei B?
Medicul tau iti poate oferi mai multe informatii.
Ce este imunoglobulina anti-hepatita B (HBIG)?
Este o substanta preparata din mostre de sange care contin anticorpi impotriva virusului hepatitei B. Este administrata sub forma de injectie persoanelor expuse la virusul hepatitei B pentru a le proteja de infectie. HBIG este administrat nou-nascutilor ale caror mame au hepatita cronica B, impreuna cu vaccinul hepatitic B, in termen de 12 ore de la nastere – s-a dovedit ca ii protejeaza de infectare.
Semne si simptome
Hepatita B acuta provoaca simptome?
Uneori. In jur de 30%-50% dintre copiii peste 5 ani au simptomele hepatitei B acute.
Majoritatea copiilor sub 5 ani si persoanele cu probleme severe de sanatate, cum sunt cele imunodeprimate, nu au in general simptome.
Care sunt simptomele hepatitei B acute?
Daca se manifesta, simptomele pot fi:
Febra
Oboseala
Pierderea apetitului alimentar
Greata
Varsaturi
Durere abdominala
Urina inchisa la culoare
Scaune deschise la culoare
Dureri articulare
Icter (ingalbenirea mucoasei ochilor si a pielii)
La cat timp de la expunerea la virusul hepatitic B apar simptomele?
Daca simptomele se manifesta, acestea debuteaza in medie in 90 de zile (sau 3 luni) de la expunere, insa pot sa apara oricand intre saptamana a opta si luna a cincea de la expunere.
Cat dureaza simptomele hepatitei B acute?
Daca simptomele se manifesta, acestea dureaza de obicei cateva saptamani, dar unele persoane pot fi bolnave chiar si 6 luni.
O persoana cu hepatita B poate transmite boala chiar daca nu are simptome?
Da. Multe persoane cu hepatita B acuta sau cronica nu au simptome, insa pot sa transmita virusul.
Care sunt simptomele hepatitei B cronice?
Majoritatea persoanelor cu hepatita cronica B nu au simptome, nu se simt bolnave si pot ramane asimptomatice zeci de ani. Cand si daca simptomele apar, acestea sunt similare unei infectii acute, si pot fi un indicator al bolii hepatice avansate. In jur de 1 din 4 persoane care se infecteaza cronic in copilarie si aproximativ 15% dintre cei care se infecteaza cronic dupa copilarie vor deceda in urma unei afectiuni hepatice severe, precum ciroza (fibroza hepatica) sau cancer hepatic. Chiar in conditiile imbolnavirii ficatului, unele persoane continua sa nu aiba simptome, desi unele analize de sange pentru functia hepatica pot sa arate valori anormale.
Cum aflu daca am hepatita B?
Fa-ti o programare la un medic infectionist sau gastroenterolog (hepatolog). Multe persoane cu hepatita cronica B nu au simptome, de aceea medicul pune diagnosticul infectiei pe baza analizelor de sange.
Cat de serioasa este hepatita cronica B?
Hepatita cronica B se poate transforma intr-o afectiune severa care determina probleme de sanatate pe termen lung precum distrugerea ficatului, ciroza, insuficienta hepatica, cancer hepatic sau chiar deces.
Diagnostic
Care sunt analizele de sange frecvente folosite pentru diagnosticarea hepatitei B?
Exista multe analize de sange disponibile pentru diagnisticarea hepatitei B. Acestea pot fi efectuate ca analize de sine statatoare sau ca parte dintr-o serie de analize. Cere medicului sa iti explice care sunt analizele pe care ti le-a recomandat. In cele ce urmeaza iti prezentam cele mai frecvente dintre ele si ce inseamna fiecare.
Antigenul de suprafata al virusului hepatitei B (AgHBs)
este o proteina care se afla la suprafata virusului hepatitei B. Poate fi detectata in sange in timpul infectarii acute sau cronice cu virusul hepatitei B. Organismul in mod normal produce anticorpi anti AgHBs, ca parte a raspunsului imun normal la infectie.
Rezultatul pozitiv inseamna:
Persoana are infectie acuta sau cronica cu virusul hepatitei B si poate transmite virusul catre alte persoane.
Rezultatul negativ inseamna:
Persoana nu are in sange virusul hepatitei B.
Anticorpul de suprafata al hepatitei B (Ac anti-HBs)
este un anticorp produs de organism ca raspuns la antigenul de suprafata al virusului hepatitei B (AgHBs)
Rezultatul pozitiv inseamna:
Persoana este protejata sau imuna in a dobandi virusul hepatitei B. Motivul este unul din urmatoarele:
Persoana a fost vaccinata impotriva hepatitei B
SAU
Persoana a eliminat virusul si s-a vindecat in urma infectiei acute (si nu mai poate face din nou hepatita B)
Anticorpi totali anti anti antigen central HBc (Ac anti-HBc)
este un anticorp produs de organism ca raspuns la o componenta a virusului hepatitei B numit “antigen central”. Interpretarea acestei analize depinde adeseori de rezultatele celorlalte doua analize – Ac anti-HBs si HBsAg.
Rezultatul pozitiv inseamna:
Persoana fie este infectata in prezent cu virusul hepatitei B, fie a fost infectata in trecut, dar a eliminat infectia.
Anticorpi IgM anti antigen central HBc (Ac anti-HBc
IgM)
este folosit pentru a depista infectia acuta. Rezultatul pozitiv inseamna:
Persoana a fost infectata cu virusul hepatitei B in ultimele 6 luni.
Antigen “e” al hepatitei B (HBeAg)
este o proteina care se gaseste in sange cand virusul hepatitei B este prezent in timpul infectiei active cu virusul hepatitei B. Analiza este folosita si pentru monitorizarea eficientei tratamentului pentru hepatita B cronica.
Rezultatul pozitiv inseamna:
Persoana prezinta niveluri ridicate ale virusului in sange si il poate transmite cu usurinta.
Anticorp anti antigen “e” al hepatitei B (Ac anti-HBe)
este un anticorp produs de organism ca raspuns la antigenul “e” al hepatitei B.
Rezultatul pozitiv inseamna:
Persoana are infectie cronica cu virusul hepatitei B, dar are risc scazut de a face probleme hepatice datorita nivelului redus de virus hepatic B in sange.
AND viral hepatita B
se refera la o analiza prin care se detecteaza prezenta AND-ului virusului hepatitei B in sange. Analiza este folosita si pentru monitorizarea eficientei terapiei medicamentoase in infectia cronica cu hepatita B. Rezultatul pozitiv inseamna:
Virusul se multiplica in organismul persoanei iar aceasta este inalt contagioasa si poate transmite virusul altor persoane.
Daca o persoana are infectie cronica cu virusul hepatitei B, prezenta AND-ului viral inseamna ca persoana are risc crescut de deteriorare a ficatului.
Tratament
Cum este tratata hepatita B acuta?
Nu exista medicamente pentru tratarea hepatitei B acute. In timpul acestei infectii pe termen scurt, medicul recomanda de obicei odihna, alimentatie adecvata si hidratare; exista cazuri cand persoana are nevoie de spitalizare.
Cum este tratata hepatita cronica B?
Depinde. Persoanele cu hepatita cronica B ar trebui sa consulte un medic cu experienta in tratarea hepatitei B. Acesta poate fi un medic internist sau un specialist in boli infectioase, gastroenterolog sau hepatolog (specialist in afectiuni hepatice).
Persoanele cu hepatita cronica B ar trebui monitorizate regulat pentru semnele bolii hepatice si evaluate pentru un eventual tratament. Cateva medicamente au fost aprobate pentru tratamentul hepatitei B si noi medicamente sunt in prezent in faza de dezvoltare.
Totusi, nu orice persoana care ar hepatita B cronica are nevoie de tratament; si la unii pacienti, medicamentele pot sa provoace reactii adverse. Odata inceput tratamentul, persoana va avea nevoie de medicatie pe viata.
Cum sa aiba grija de sanatatea ficatatului persoanele cu hepatita B cronica?
Ar trebui sa fie monitorizate regulat de un medic cu experienta in ingrijirea bolnavilor cu hepatita B. Aceste persoane ar trebui sa evite alcoolul pentru ca acesta poate provoca deteriorare suplimentara a ficatului.
Ar trebui sa aiba acordul medicului pentru orice tip de tratament iau (medicamente cu sau fara reteta, suplimente alimentare sau din plante etc.), deoarece medicamentele pot deteriora ficatul.
Sarcina si hepatita B
Femeile insarcinate sunt testate pentru hepatita B?
Da. Cand femeia insarcinata se prezinta la medicul ginecolog pentru consultul prenatal i se recomanda efectuarea unor analize de sange de rutina, inclusiv cea care depisteaza prezenta infectiei cu virusul hepatitei B.
Daca femeia insarcinata are hepatita B exista o modalitate prin care se poate preveni infectarea fatului?
Da, aproape toate cazurile de hepatita B pot fi prevenite daca nou-nascutul din mama infectata primeste vaccinurile necesare la intervalele recomandate.
Nou-nascutul ar trebui sa primeasca imunoglobulina hepatitei B (HBIG) si prima doza din vaccinul hepatitic B in primele 12 ore de la nastere.
Doua sau trei doze aditionale de vaccin sunt necesare in urmatoarele 1-6 luni pentru a preveni hepatita B.
Intervalul de timp si numarul total de doze vor fi influentate de cativa factori intre care tipul vaccinului administrat, varsta si greutatea la nastere.
In plus, specialistii recomanda ca nou-nascutului sa i se efectueze analiza care depisteaza anticorpii la 1-2 luni de la completarea seriei de vaccinuri de la varsta de 9-12 luni pentru a fi sigur ca este protejat de boala. Pentru a-ti proteja cat mai bine copilul, urmeaza sfaturile medicului pediatru.
Ce se intampla daca nou-nascutul are hepatita B?
Nou-nascutii care se infecteaza cu virusul hepatitei B au 90% sanse sa dezvolte hepatita B cronica. Aceasta poate determina probleme severe de sanatate, precum deteriorarea ficatului, cancer hepatic, chiar deces.
De ce este vaccinul impotriva hepatitei B recomandat pentru toti sugarii?
Vaccinarea impotriva hepatitei B este recomandata in cazul tuturur sugarilor pentru a-i proteja de aceasta boala severa, dar care poate fi prevenita. Sugarii si copiii mici au risc mai crescut de a dezvolta infectie cronica daca sunt infectati cu virusul hepatitei B, insa vaccinul are eficienta crescuta in prevenirea infectiei.
Surse de informatie
www.cdc.gov
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.