https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/herbion-lichen-de-islanda-pastile

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Herbion lichen de Islanda pastile
Herbion lichen de Islanda pastile conține extract uscat de lichen de Islanda. Acesta este un medicament tradițional pe bază de plante, recomandat pentru ameliorarea iritației membranelor mucoase ale gâtului și gurii și a tusei uscate asociate la adulți și adolescenți cu vârsta de 12 ani și peste. Utilizarea sa se bazează exclusiv pe o utilizare îndelungată în indicațiile specificate.
Extract uscat din lichen de Islanda
Citiţi cu atenţie şi în întregime acest prospect, deoarece el conţine informaţii importante pentru dumneavoastră.
Luaţi întotdeauna acest medicament conform indicaţiilor din acest prospect sau indicaţiilor medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Păstraţi acest prospect. S-ar putea să fie necesar să-l recitiţi.
Întrebaţi farmacistul dacă aveţi nevoie de mai multe informaţii sau recomandări.
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. Vezi pct. 4.
Dacă după 7 zile nu vă simţiţi mai bine sau vă simţiţi mai rău, trebuie să vă adresaţi unui medic.
Ce găsiţi în acest prospect
1. Ce este Herbion lichen de Islanda şi pentru ce se utilizează
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să luaţi Herbion lichen de Islanda
3. Cum să luați Herbion lichen de Islanda
4. Reacţii adverse posibile
5. Cum se păstrează Herbion lichen de Islanda
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
1. Ce este Herbion lichen de Islanda şi pentru ce se utilizează
Herbion lichen de Islanda pastile conține extract uscat de lichen de Islanda. Acesta este un medicament tradițional pe bază de plante care este recomandat pentru ameliorarea iritației membranelor mucoase ale gâtului și gurii și a tusei uscate asociate la adulți și adolescenți cu vârsta de 12 ani și peste.
Herbion lichen de Islanda pastile este un medicament tradițional pe bază de plante pentru utilizare în indicațiile specificate, bazat exclusiv pe o utilizare îndelungată.
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să luaţi Herbion lichen de Islanda
Nu luați Herbion lichen de Islanda
Dacă sunteți alergic la extractul de lichen de Islanda sau la oricare dintre celelalte ingrediente ale acestui medicament (enumerate la pct. 6).
Atenţionări şi precauţii
Înainte să luaţi Herbion lichen de Islanda, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului:
dacă apare dificultate la respiraţie, febră sau spută purulentă (care conține puroi), trebuie să vă adresaţi medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Herbion lichen de Islanda poate întârzia absorbția medicamentelor luate în același timp. Nu trebuie să luați niciun alt medicament cu o jumătate de oră până la o oră înainte sau după ce luați Herbion lichen de Islanda.
Dacă afecțiunea se agravează sau nu se ameliorează după 7 zile după ce luați medicamentul, trebuie să vă adresați medicului dumneavoastră.
Copii și adolescenți
Pastilele Herbion lichen de Islanda nu trebuie utilizate la copiii cu vârsta mai mică de 12 ani, deoarece forma farmaceutică de pastilă nu permite adaptarea dozei. Pastilele nu sunt adecvate pentru utilizare la copii cu vârsta mai mică de 6 ani.
Herbion lichen de Islanda împreună cu alte medicamente
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luaţi, aţi luat recent sau s-ar putea să luaţi orice alte medicamente.
Nu există date ca Herbion lichen de Islanda influențează efectele altor medicamente.
Herbion lichen de Islanda cu alimente, băuturi și alcool
Nu beți și nu mâncați imediat după ce luați Herbion lichen de Islanda deoarece medicamentul ar putea fi eliminat prea repede din mucoasa gurii și a gâtului.
Sarcina și alăptarea
Dacă sunteţi gravidă sau alăptaţi, credeţi că aţi putea fi gravidă sau planificaţi să rămâneţi gravidă, adresaţi-vă medicului sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua acest medicament.
Herbion lichen de Islanda nu este recomandat în timpul sarcinii şi alăptării deoarece nu există date suficiente privind utilizarea extractului din lichen de Islanda la gravide şi mame care alăptează.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Nu s-au efectuat studii privind efectele asupra capacităţii de a conduce vehicule și de a folosi utilaje.
Herbion lichen de Islanda conține izomalț (E953) și butilhidroxianisol (E320)
Dacă medicul dumneavoastră v-a spus că aveți intoleranță la unele categorii de glucide, adresați-vă medicului dumneavoastră înainte de a lua acest medicament.
Butilhidroxianisolul (E320) poate cauza reacții pe piele, locale (de exemplu, dermatită de contact) sau iritație a ochilor și mucoaselor.
3. Cum să luaţi Herbion lichen de Islanda
Luaţi întotdeauna acest medicament exact așa cum este descris în acest prospect sau aşa cum v-a spus medicul sau farmacistul dumneavoastră. Discutaţi cu medicul dumneavoastră sau farmacistul dacă nu sunteţi sigur.
Doza recomandată
Doza recomandată pentru adulți și adolescenți cu vârsta peste 12 ani, și vârstnici este 1 pastilă de opt ori pe zi.
Vârstnici
Nu este necesară ajustarea dozei.
Insuficiență renală și/sau hepatică
Nu au fost efectuate studii de farmacocinetică.
Mod de administrare
Lasați pastila să se dizolve în gură.
Nu beți și nu mâncați imediat după ce luați Herbion lichen de Islanda deoarece medicamentul ar putea fi eliminat prea repede din mucoasa gurii și a gâtului.
Durată de utilizare
Dacă simptomele persistă mai mult de o săptămână în timpul utilizării acestui medicament, adresați-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Dacă luaţi mai mult Herbion lichen de Islanda decât trebuie
Nu luaţi doze mai mari decât cele recomandate. Nu a fost raportat niciun caz de supradozaj.
Dacă uitaţi să luaţi Herbion lichen de Islanda
Nu luaţi o doză dublă pentru a compensa doza uitată.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate cauza reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Necunoscută (frecvenţa nu poate fi estimată din datele disponibile):
reacție de hipersensibilitate, manifestată de obicei ca mâncărime, înroșire bruscă a pielii, dificultăți de respirație sau umflare a feței, buzelor și limbii.
Dacă apare un efect secundar, întrerupeţi utilizarea medicamentului şi adresaţi-vă medicului dumneavoastră.
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse suspectate la
Agenţia Naţională a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România
Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1
București 011478- RO
e-mail: adr@anm.ro
Website: www.anm.ro
Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Herbion lichen de Islanda
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.
Nu utilizaţi acest medicament după data de expirare înscrisă pe ambalaj, după EXP. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
Acest medicament nu necesită condiții speciale de păstrare.
MEDICAMENTELE EXPIRATE ȘI/SAU NEUTILIZATE TREBUIE RETURNATE LA SPITALE PUBLICE SAU PRIVATE.
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
Ce conţine Herbion lichen de Islanda
Substanța activă este extractul uscat de lichen de Islanda. Fiecare pastilă conține 3 mg de extract (ca extract uscat) din Cetraria islandica (L.) Acharius s.l., tal (echivalent cu 90 mg până la 120 mg de lichen de Islanda). Solvent de extracție: apă
Fiecare pastilă conține 3 mg de extract (ca extract uscat) din Cetraria islandica (L.) Acharius s.l., tal (lichen de Islanda) (30-40 : 1). Solvent de extracție: apă.
Celelalte ingrediente (excipienți) sunt: acid ascorbic (E300), manitol (E421), acid malic (E296), sucraloză (E955), aromă naturală de portocale, aromă naturală de citrice (butilhidroxianisol (E320)), culoare ulei de curcuma și izomalț (E953).
Excipienți utilizați în extract: izomalț (E953) și siliciu coloidal anhidru.
A se vedea pct. 2 "Herbion lichen de Islanda conține izomalț (E953) și butilhidroxianisol (E320)".
Cum arată Herbion lichen de Islanda şi conţinutul ambalajului
Pastile de formă aproape rotundă cu margini teșite și suprafață neregulată, de culoare galbenă până la galben-maronie Este permisă prezența particulelor mai închise la culoare, cu pete mai deschisa, a bulelor de aer și a unor margini ușor zimțate.
Dimensiuni pastilă: diametru aproximativ 19 mm și grosime aproximativ 8 mm.
Pastilele sunt disponibile în cutie cu blistere cu 8, 16, 24, 32 sau 40 pastile.
Nu toate mărimile de ambalaj pot fi comercializate.
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă şi fabricantul
KRKA, d.d., Novo mesto, Šmarješka cesta 6, 8501 Novo mesto, Slovenia
Acest medicament este autorizat în Statele Membre ale Spaţiului Economic European sub următoarele denumiri comerciale:
Numele Statului Membru:
Slovenia,
Denumirea comercială a medicamentului:
Islandski lišaj TAD Pharma
Numele Statului Membru:
Polonia,
Denumirea comercială a medicamentului:
Herbion Porost Islandzki
Numele Statului Membru:
Estonia,
Denumirea comercială a medicamentului:
Herbion Islandi käokõrv
Numele Statului Membru:
Ungaria,
Denumirea comercială a medicamentului:
Herbion izlandi zuzmó
Numele Statului Membru:
Letonia,
Denumirea comercială a medicamentului:
Herbisland
Numele Statului Membru:
România,
Denumirea comercială a medicamentului:
Herbion lichen de Islanda
Numele Statului Membru:
Islanda,
Denumirea comercială a medicamentului:
Herbimoss munnsogstöflur
Acest prospect a fost revizuit în octombrie 2024.
Informații detaliate privind acest medicament sunt disponibile pe web-site-ul Agenției Naționale a Medicamentului și a Dispozitivelor Medicale din România
http://www.anm.ro/
.
FAQs - Întrebări frecvente despre Herbion lichen de Islanda pastile
Cum se păstrează Herbion lichen de Islanda?
Este important să păstrați acest medicament într-un loc sigur, ferit de vederea și îndemâna copiilor. Nu necesită condiții speciale de temperatură, dar este recomandat să-l țineți în ambalajul original pentru a-l proteja de lumină și umiditate. Verificați întotdeauna data de expirare înainte de utilizare și asigurați-vă că pastilele sunt depozitate conform instrucțiunilor pentru a le menține eficacitatea.
Pot administra Herbion lichen de Islanda copiilor mai mici de 12 ani?
Conform prospectului, pastilele Herbion lichen de Islanda nu sunt recomandate pentru utilizare la copiii cu vârsta sub 12 ani, deoarece forma farmaceutică nu permite ajustarea corespunzătoare a dozei. Pentru copiii mai mici de 6 ani, pastilele nu sunt adecvate deloc. Este esențial să consultați un medic sau un farmacist pentru alternative adecvate vârstei dacă copilul dumneavoastră are simptome similare, pentru a asigura un tratament sigur și eficient.
Ce trebuie să fac dacă uit să iau o doză de Herbion lichen de Islanda?
Dacă ați uitat să luați o doză, nu vă faceți griji. Nu luați o doză dublă pentru a compensa doza uitată. Continuați cu următoarea doză programată conform schemei obișnuite. Este important să respectați doza recomandată pentru a evita eventualele efecte adverse. Dacă aveți nelămuriri sau dacă omiteți frecvent doze, cel mai bine este să discutați cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul.
Pot lua Herbion lichen de Islanda împreună cu alte medicamente?
Prospectul menționează că Herbion lichen de Islanda poate întârzia absorbția altor medicamente. De aceea, este recomandat să nu luați alte medicamente cu o jumătate de oră până la o oră înainte sau după ce ați luat aceste pastile pentru a asigura o absorbție optimă a ambelor tratamente. Întotdeauna informați-vă medicul sau farmacistul despre toate medicamentele pe care le luați, inclusiv cele fără prescripție medicală și suplimente, pentru a preveni interacțiunile nedorite.
Cât timp pot utiliza Herbion lichen de Islanda?
Acest medicament este destinat utilizării pe termen scurt pentru ameliorarea iritației gâtului și a tusei uscate. Dacă simptomele persistă sau se agravează după o săptămână de utilizare, este important să consultați un medic. Simptomele persistente pot indica o afecțiune subiacentă care necesită un diagnostic și un tratament diferit. Utilizarea prelungită fără sfatul medicului nu este recomandată.