https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/herbion-lichen-de-piatra-prospect-medical

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Herbion lichen de piatră
Herbion lichen de piatră sirop conţine extract de lichen de piatră. Este un medicament pe bază de plante medicinale cu utilizare tradiţională, utilizat pentru a ameliora tusea uscată, iritativă, inflamaţiile uşoare ale tractului respirator superior, precum şi iritaţia mucoasei gurii şi gâtului, incluzând răguşeala şi durerile în gât. Extractul de lichen de piatră, bogat în mucilagii hidrosolubile, formează un strat protector care hidratează mucoasa, calmând iritaţia și tusea.
Cetraria islandica tallus extractum spissum
Citiţi cu atenţie şi în întregime acest prospect înainte de a începe să utilizaţi acest medicament, deoarece conţine informaţii importante pentru dumneavoastră.
Utilizaţi întotdeauna acest medicament conform indicaţiilor din acest prospect sau indicaţiilor medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Păstraţi acest prospect. S-ar putea să fie necesar să-l recitiţi.
Întrebaţi farmacistul dacă aveţi nevoie de mai multe informaţii sau recomandări.
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. Vezi pct. 4.
Dacă după 5 zile nu vă simţiţi mai bine sau vă simţiţi mai rău, trebuie să vă adresaţi unui medic.
Ce găsiţi în acest prospect:
1. Ce este Herbion lichen de piatră sirop şi pentru ce se utilizează
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să utilizaţi Herbion lichen de piatră sirop
3. Cum să utilizaţi Herbion lichen de piatră sirop
4. Reacţii adverse posibile
5. Cum se păstrează Herbion lichen de piatră sirop
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
1. Ce este Herbion lichen de piatră sirop şi pentru ce se utilizează
Herbion lichen de piatră sirop conţine extract de lichen de piatră. Este un medicament pe bază de plante medicinale cu utilizare tradiţională care se foloseşte -exclusiv pe baza utilizării îndelungate- pentru:
tuse uscată, iritativă,
inflamaţii uşoare ale tractului respirator superior şi iritaţia mucoasei gurii şi gâtului, incluzând răguşeală şi dureri în gât.
Extractul de lichen de piatră sirop conţine cantităţi mari de mucilagii hidrosolubile, care acoperă, protejează şi hidratează mucoasa gurii şi gâtului, ameliorând iritaţia şi tusea uscată.
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să utilizaţi Herbion lichen de piatră sirop
Nu utilizaţi Herbion lichen de piatră sirop:
Dacă sunteţi alergic la substanţa activă sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la punctul 6).
Atenţionări şi precauţii
dacă aveţi dificultăţi respiratorii, febră, tuse cronică, răguşeală sau apare spută cu sânge, consultaţi imediat medicul dumneavoastră.
dacă afecţiunea nu se ameliorează după 5 zile de tratament, adresaţi-vă medicului dumneavoastră.
Herbion lichen de piatră sirop împreună cu alte medicamente
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă utilizaţi, aţi utilizat recent sau s-ar putea să utilizaţi orice alte medicamente.
Despre Herbion lichen de piatră sirop se ştie că nu afectează efectele altor medicamente.
Herbion lichen de piatră sirop împreună cu alimente, băuturi şi alcool
Vi se recomandă să consumaţi cantităţi mari de ceai sau alte lichide calde când luaţi Herbion lichen de piatră sirop, dar nu imediat după utilizarea medicamentului.
Sarcina, alăptarea şi fertilitatea
Dacă sunteţi gravidă sau alăptaţi, credeţi că aţi putea fi gravidă sau intenţionaţi să rămâneţi gravidă, adresaţi-vă medicului sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua acest medicament.
Herbion lichen de piatră sirop nu este recomandat în timpul sarcinii şi alăptării deoarece nu există suficiente date clinice privind utilizarea lichenului de piatră la femeile gravide şi mamele care alăptează.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Despre Herbion lichen de piatră sirop se ştie că nu afectează capacitatea de a conduce vehicule şi de a folosi utilaje.
Herbion lichen de piatră sirop conţine sorbitol.
Herbion lichen de piatră sirop conţine sorbitol. Dacă medicul dumneavoastră v-a spus că aveţi intoleranţă la unele glucide, întrebaţi medicul înainte de a utiliza acest medicament.
Acest medicament conţine cantităţi reduse de alcool etilic, sub 100 mg per doză.
3. Cum să utilizaţi Herbion lichen de piatră sirop
Utilizaţi întotdeauna acest medicament exact aşa cum v-a spus medicul sau farmacistul.
Discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur.
Doza recomandată pentru adulţi şi adolescenţi cu vârsta peste 16 ani: 15 ml sirop, de 4 ori pe zi.
Doza recomandată pentru copii cu vârsta de 10 până la 16 ani: 10 ml sirop de 4 ori pe zi.
Doza recomandată pentru copii cu vârsta de 4 până la 10 ani: 5 ml sirop de 4 ori pe zi.
Doza recomandată pentru copii cu vârsta de 1 până la 4 ani: 2,5 ml sirop de 4 ori pe zi.
Nu trebuie să mâncaţi sau să consumaţi lichide imediat după administrarea Herbion lichen de piatră sirop, deoarece medicamentul poate fi îndepărtat de pe mucoasa orală şi faringiană prea devreme.
Durata tratamentului depinde de cauza şi severitatea afecţiunii şi tratamentul poate continua pentru o perioadă de timp mai lungă. Vi se recomandă administrarea medicamentului câteva zile după dispariţia semnelor clinice ale bolii.
Flaconul trebuie bine agitat înainte de utilizare.
Dacă utilizaţi mai mult Herbion lichen de piatră sirop decât trebuie
Nu trebuie luate doze mai mari decât cele recomandate. Nu au fost raportate cazuri de supradozaj.
Dacă uitaţi să utilizaţi Herbion lichen de piatră sirop
Nu luaţi o doză dublă, pentru a compensa doza uitată.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Cu frecvenţă necunoscută (frecvenţa nu poate fi estimată din datele disponibile.)
reacţie de alergie (hipersensibilitate) manifestată cu mâncărimi, înroşirea pielii şi dificultăţi respiratorii.
Dacă apare o reacţie alergică, întrerupeţi administrarea medicamentului şi adresaţi-vă medicului dumneavoastră.
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct prin intermediul sistemului naţional de raportare, ale cărui detalii sunt publicate pe web-site-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale
http://www.anm.ro/
. Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Herbion lichen de piatră sirop
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.
Nu utilizaţi acest medicament după data de expirare înscrisă pe ambalaj după EXP. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
A nu se păstra la frigider.
Siropul poate fi utilizat timp de 3 luni după deschiderea flaconului.
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
Ce conţine Herbion lichen de piatră sirop
Substanţa activă este extract de lichen de piatră 6 mg (Cetraria islandica (L.) Acharius s.l., tallus), echivalent cu muşchi lichen de piatră 96–108 mg.
Celelalte componente sunt: sorbitol lichid (necristalizant) (E420), gumă xantan, benzoat de sodiu (E 211), acid citric, aromă de lămâie (alcool etilic).
Solvent de extracţie: apă purificată.
Cum arată Herbion lichen de piatră sirop şi conţinutul ambalajului
Siropul este un lichid de culoare galben-brun până la brun, uşor opalescent, cu miros şi gust specific. Poate fi observat un sediment tipic substanţelor naturale.
Siropul este disponibil în cutie cu flacon de 150 ml sirop şi linguriţă dozatoare.
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă şi fabricantul
KRKA, d. d., Novo mesto
Šmarješka cesta 6, 8501 Novo mesto,
Slovenia
Pentru orice informaţii referitoare la acest medicament, vă rugăm să contactaţi reprezentanţa locală a deţinătorului autorizaţiei de punere pe piaţă:
KRKA ROMANIA S.R.L., București
Splaiul Independenței nr. 319
Etaj 10, Sector 6, București
Tel. +4 021 310 6605/06
Fax: +4 031 100 0703
E-mail:
info.ro@krka.biz
Acest prospect a fost revizuit în Noiembrie 2014.
Informaţii detaliate privind acest medicament sunt disponibile pe web-site-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale
http://www.anm.ro/
FAQs - Întrebări frecvente despre Herbion lichen de piatră sirop
1. Cât timp pot utiliza Herbion lichen de piatră sirop?
Durata tratamentului depinde de cauza și severitatea afecțiunii. În general, se recomandă să continuați administrarea medicamentului câteva zile după ce simptomele clinice ale bolii au dispărut complet, pentru a asigura o recuperare optimă. Dacă simptomele persistă sau se agravează după 5 zile, este indicat să consultați un medic.
2. Pot administra Herbion lichen de piatră sirop copiilor mici?
Da, Herbion lichen de piatră sirop poate fi administrat copiilor începând cu vârsta de 1 an. Este esențial să respectați dozele specifice vârstei indicate în prospect (2,5 ml pentru copii între 1 și 4 ani, de 4 ori pe zi) și să consultați un medic sau farmacist pentru orice nelămurire, mai ales în cazul copiilor mici.
3. Este sigur să conduc vehicule sau să folosesc utilaje după administrarea siropului?
Da, conform informațiilor disponibile, Herbion lichen de piatră sirop nu afectează capacitatea de a conduce vehicule sau de a folosi utilaje. Prin urmare, puteți desfășura aceste activități în mod obișnuit după ce ați luat medicamentul.
4. Ce trebuie să fac dacă uit să iau o doză de Herbion lichen de piatră sirop?
Dacă ați uitat să luați o doză, nu vă îngrijorați. Nu luați o doză dublă pentru a compensa doza omisă. Continuați pur și simplu cu următoarea doză la ora stabilită, conform schemei de tratament obișnuite.
5. Ce tipuri de reacții adverse pot să apară și ce ar trebui să fac?
Ca orice medicament, Herbion lichen de piatră sirop poate provoca reacții adverse, deși acestea sunt rare. Cele mai frecvente reacții adverse menționate sunt cele de hipersensibilitate (alergie), care se pot manifesta prin mâncărimi, înroșirea pielii și dificultăți respiratorii. Dacă observați oricare dintre aceste simptome, întrerupeți imediat administrarea medicamentului și solicitați sfatul medicului sau farmacistului.