https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/hernia-inghinala-la-copii

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Manifestata sub forma unei umflaturi in zona inghinala sau a scrotului, hernia inghinala la copii este diagnosticata, de cele mai multe ori, in primii ani de viata. Pentru ca poate duce la complicatii, hernia inghinala trebuie tratata, singura modalitate de tratament fiind interventia chirurgicala.
Cauze
Hernia reprezinta iesirea unui organ din cavitatea in care se afla in mod normal. Cand apare in zona dintre abdomen si coapse (zona inghinala), este vorba despre hernie inghinala.
La copii, hernia inghinala are cauze diferite fata de cea care apare la varsta adulta. In perioada de dezvoltare intrauterina, in cazul fatului de sex masculin, testiculele se dezvolta in abdomen, dupa care coboara in scrot prin canalul inghinal (peritoneo-vaginal). La scurt timp dupa nastere, acest canal se inchide, fiind transformat intr-un cordon fibros, ceea ce va bloca reascensionarea testiculilor in abdomen. In cazul in care canalul inghinal se mentine deschis, prin el pot aluneca ansele intestinale, ceea ce duce la aparitia herniei.
La fete, daca acest canal peritoneo-vaginal nu se inchide la nastere, prin el poate aluneca ovarul sau o parte din intestin.
Factorii de risc
Copiii care au urmatorii factori de risc au o probabilitate mai mare de a fi diagnosticati cu hernie inghinala:
Antecedente familiale (un parinte sau un frate a avut hernie inghinala)
Fibroza chistica
Displazie de sold
In cazul baietilor, necoborarea testiculelor
Anomalii uro-genitale
Nastere prematura
Sexul masculin (hernia inghinala este mai frecventa la baieti decat la fete, raportul fiind de 3:1)
Complicatii
Printre complicatiile herniei inghinale, se numara:
Blocarea unei parti a intestinului in muschii abdominali
Afectarea permanenta a intestinului din cauza circulatiei sangvine deficitare
Cand sa mergi la medic
Daca observi o umflatura in zona inghinala sau scrotala a copilului, programeaza-l la medic!
Simptome
De obicei, hernia inghinala este depistata la nou-nascut, alteori fiind detectata la cateva saptamani sau luni dupa nastere. Principalul semn este tumefactia (umflatura) in regiunea inghinala sau scrotala, care creste in dimensiuni in urma maririi presiunii intraabdominale, de exemplu cand copilul plange ori tuseste, si care dispare cand copilul se relaxeaza.
Hernia reductibila
Hernia este reductibila cand aceasta umflatura devine mai mica sau dispare complet in abdomen, atunci cand medicul o impinge usor cand copilul sta relaxat pe spate.
Hernia incarcerata
Uneori, ansele intestinala devin blocate in sacul herniei, fara sa mai fie posibila reintroducerea acestora in abdomen. O hernie care nu poate fi redusa (impinsa inapoi in abdomen) se numeste hernie incarcerata si afecteaza intre 9% si 20% dintre copiii sub varsta de 1 an. Bebelusii fetite si copiii de ambele sexe nascuti prematur au un risc mai mare de incarcerare, fata de alti copii. Acestia trebuie operati cat mai curand posibil deoarece exista un risc crescut ca tesuturile sa fie prinse in hernie si sa fie afectata circulatia la acest nivel, ceea ce ar determina moartea tesutului respectiv.
Cand hernia devine incarcerata, copilul va prezenta:
Un abdomen destins, rotund, marit de volum
Varsaturi
Durere sau stare de irascibilitate
Febra
Zona locala – rosie sau decolorata
Diagnostic
Hernia inghinala este depistata de medicul pediatru sau de chirurgul pediatru in urma examinarii abdomenului, a regiunii inghinale si a organelor genitale externe. Chirurgul va determina daca hernia este reductibila sau nu. In plus, medicul va diferentia hernia inghinala de hidrocel (care are un mecanism asemanator, dar are particularitatea exteriorizarii lichidului peritoneal) sau de adenopatia inghinala (ganglioni mariti).
Tratament
Singura modalitate de tratare a herniei inghinale este interventia chirurgicala, care este indicata la scurt timp dupa diagnostic, din cauza riscului de incarcerare. Este important ca interventia chirurgicala sa se efectueze inainte sa apara aceste complicatii.
Medicul chirurg pediatru va lua in considerare factori precum:
Varsta copilului
Starea generala de sanatate
Eventualele boli asociate
Tipul herniei
Daca hernia este incarcerata sau nu
La baieti, hernia de mici dimensiuni are un procent mare de resorbtie spontana pana la varsta de 9 luni. In cazul in care acest lucru nu se intampla, este nevoie de interventie chirurgicala.
Herniile voluminoase au indicatie chirurgicala la orice varsta, intrucat pot aparea complicatii locale.
La fete, hernia inghinala se opereaza indiferent de varsta, existand riscul patrunderii ovarului in sacul herniar. In cazul intarzierii tratamentului chirurgical, se poate ajunge la pierderea completa a ovarului.
Daca hernia este reductibila (tumefierea inghinala apare si dispare), operatia se face cu programare, mai ales la copiii peste un an.
Este nevoie de interventie de urgenta daca exista suspiciune de hernie inghinala strangulata (tumefactia nu se poate reduce, este tare si dureroasa). In acest ultim caz, se pot produce complicatii precum necroza intestinului.
Interventia chirurgicala dureaza in jur de 30 – 40 de minute si consta intr-o incizie in pliul inghinal, prin care chirurgul pediatru va reintroduce in abdomen ansa intestinala si va reface peretele slabit. Operatia se face cu anestezie generala si necesita spitalizare de o zi.
Prognostic
Odata ce hernia s-a rezolvat, fie spontan, fie prin operatie, este putin probabil sa reapara. Totusi, daca intestinul a fost afectat, acest risc este usor crescut.
Puncte cheie
Hernia inghinala este cauzata de patrunderea unei anse intestinale printr-un orificiu al peretelui abdominal.
Este diagnosticata adesea in primii ani de viata.
Se manifesta printr-o umflatura in zona inghinala sau scrotala
Hernia inghinala se trateaza chirurgical.
Pasi urmatori
Noteaza intrebarile pe care vrei sa le adresezi medicului
Urmeaza indicatiile medicului.
Noteaza diagnosticul si tratamentele pe care copilul trebuie sa le urmeze.
Intreaba medicul daca boala copilului poate fi tratata si prin alte terapii.
Afla de ce medicul recomanda un anume tratament.
Noteaza data si ora urmatoarei programari.
Afla daca poti lua legatura cu medicul si in afara orelor de program, in cazul in care vei avea nevoie.
Surse de informatie:
www.stanfordchildrens.org
www.hug-ge.ch
www.bebesetmamans.com
Surse de informatie
www.stanfordchildrens.org
www.hug-ge.ch
www.bebesetmamans.com
Consultant
:
Dr. Daniela Dobritoiu
, medic specialist chirurgie pediatrica,
Ponderas Academic Hospital
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.
Suna in Contact Center