https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/hernia-ombilicala-la-copii

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Hernia ombilicala se manifesta sub forma unei protuberante rotund-ovale la nivelul ombilicului si reprezinta patrunderea unei parti a intestinului prin deschiderea ombilicala din muschii abdominali.
Despre
La copii, hernia ombilicala se diagnosticheaza adesea la nastere sau imediat dupa nastere. In jur de 10% din copii se nasc cu hernie ombilicala, cu o frecventa mai mare la prematuri, afectand in egala masura fetele si baietii. In multe cazuri, hernia ombilicala se remite de la sine in primii ani de viata. Cand acest lucru nu se intampla sau cand apar complicatii, este nevoie de tratament chirurgical.
Cauze
In perioada intrauterina, cordonul ombilicaltrece printr-un orificiu mic din muschii abdominali ai fatului. Dupa nastere, acest orificiu se inchide, in mod normal. In cazul in care muschii nu se unesc complet pe linia mediana a abdomenului, apare o slabiciune a peretelui abdominal, care duce la aparitia herniei ombilicale.
Factori de ric
Printre factorii de risc ai herniei ombilicale se numara prematuritatea si greutatea mica la nastere.
Complicatii
In cazul copiilor, complicatiile herniei ombilicale sunt rare. Pot aparea totusi complicatii in cazul in care tesutul abdominal protuberant devine incarcerat si nu mai poate fi impins inapoi in cavitatea abdominala. Acest lucru duce la reducerea alimentarii cu sange a portiunii de intestin afectata, cauzand durere ombilicala si lezarea tesutului. Daca portiunea de tesut este privata complet de alimentarea cu sange (hernie strangulata), poate surveni necroza intestinala. In cazuri grave, se poate ajunge la raspandirea infectiei in cavitatea abdominala.
Cand trebuie sa mergi la doctor
Daca suspectezi prezenta herniei ombilicale la copilul tau, cere sfatul medicului. Mergi de urgenta la medic in cazul in care copilul are hernie ombilicala si apar simptome precum:
Semne de durere
Stari de voma
Umflatura isi schimba culoarea sau se mareste
Simptome
Principalul simptom al herniei ombilicale este umflatura aflata in apropierea buricului (ombilic). Aceasta protuberanta este evidenta mai ales cand copilul plange, tuseste sau stranuta. Umflatura poate trece neobservata cand copilul este relaxat sau doarme. La copii, hernia ombilicala este, de regula, nedureroasa.
Diagnostic
O hernie ombilicala este diagnosticata in timpul examinarii fizice medicale. Poate fi totusi nevoie si de ecografie abdominala sau de tomografie computerizata pentru a se depista eventuale complicatii.
Tratament
De cele mai multe ori, hernia ombilicala se vindeca fara tratament in primii 3-4 ani de viata. Se recomanda tratamentul chirurgical cand hernia ombilicala:
Este dureroasa
Are diametrul mai mare de 1,5 centimetri
Are dimensiuni mari si nu se reduce in primii 2 ani
Nu dispare pana la varsta de 4 ani
Devine incarcerata sau strangulata
In cadrul interventiei chirurgicale, care se face cu anestezie generala, medicul chirurg face cateva incizii mici la baza buricului. Tesutul herniat este readus in cavitatea abdominala, apoi se coase deschiderea din peretele abdominal.
Puncte cheie
Hernia ombilicala reprezinta patrunderea unei parti a intestinului prin deschiderea ombilicala din muschii abdominali.
Se manifesta printr-o umflatura in zona buricului.
Adesea, hernia ombilicala se vindeca fara tratament in primii 3-4 ani de viata.
Cand este dureroasa, incarcerarata sau nu dispare dupa 4 ani, se trateaza chirurgical.
Pasii urmatori
Noteaza intrebarile pe care vrei sa le adresezi medicului
Urmeaza indicatiile medicului.
Noteaza diagnosticul si tratamentele pe care copilul trebuie sa le urmeze.
Intreaba medicul daca boala copilului poate fi tratata si prin alte terapii.
Afla de ce medicul recomanda un anume tratament.
Noteaza data si ora urmatoarei programari.
Afla daca poti lua legatura cu medicul si in afara orelor de program, in cazul in care vei avea nevoie.
Surse de informatie
www.cincinnatichildrens.org
www.mayoclinic.org/diseases-conditions
www.my.clevelandclinic.org/health
www.facs.org
www.hernia.org
Consultant
:
Dr. Daniela Dobritoiu
, medic specialist chirurgie pediatrica,
Ponderas Academic Hospital
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.
Suna in Contact Center