https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/hernia-ombilicala

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
O hernie ombilicala apare atunci cand o parte a intestinului patrunde prin deschiderea ombilicala din muschii abdominali. Herniile ombilicale sunt, de obicei, inofensive, apar frecvent la sugari, dar pot afecta si adultii.
Despre
La copii, hernia ombilicala poate fi evidenta mai ales atunci cand copilul plange, provocand buricul copilului sa iasa in afara. Acesta este un semn clasic de hernie ombilicala. In majoritatea cazurilor, herniile ombilicale se inchid de la sine pana la varsta de 1-2 ani, desi unele pot avea nevoie de mai mult timp pentru a se vindeca. Poti afla mai multe despre hernia hiatala la copii
aici
.
Pentru a preveni complicatiile, herniile ombilicale care nu dispar pana la varsta de 4 ani sau cele care apar la adulti sunt reparate chirurgical.
De ce apare hernia ombilicala?
Hernia ombilicala reprezinta protrozia continutului abdominal printr-un defect al peretelui abdominal de la nivelul ombilicului. In mod normal, in timpul sarcinii, cordonul ombilical trece printr-o deschidere mica din muschii abdominali ai copilului. aceasta portita inchizandu-se imediat dupa nastere. Uneori, se intampla insa ca muschii sa nu se imbine complet pe linia mediana a abdomenului, iar aceasta slabiciune in peretele abdominal poate provoca o hernie ombilicala fie la nastere sau mai tarziu in viata.
La adulti, o presiune abdominala prea mare poate provoca o hernie ombilicala. Cauzele pot fi multiple:
Obezitate
Sarcini multiple
Prezenta lichidului in cavitatea abdominala (ascita)
Ca urmare a chirurgiei abdominale
Dializa peritoneala cronica
Factori de risc
Factorii majori de risc pentru aparitia herniei ombilicale sunt:
Varsta
: sugarii, in special bebelusii nascuti prematur, au un risc mai mare de hernie ombilicala decat adultii
Obezitate
: adultii cu obezitate se confrunta cu un risc semnificativ mai mare de a dezvolta o hernie ombilicala, comparativ cu persoanele cu greutate normala pentru inaltimea si varsta lor.
Tuse
: tusea persistenta timp indelungat poate creste riscul de hernie ombilicala, deoarece atunci cand tusim punem presiune pe peretele abdominal.
Sarcina multipla
: femeile cu sarcina gemelara prezinta un risc mai mare de hernie ombilicala.
Simptomele herniei ombilicale
De obicei, herniile ombilicale sunt vizibile atunci cand se incordeaza muschii abdominali. Principalul simptom il reprezinta aparitia unei umflatura sau proeminente in apropierea zonei ombilicale. Este posibil ca acest simptom sa nu fie vizibil atunci cand persoana este relaxata.
La adulti, herniile ombilicale pot cauza disconfort abdominal si pot fi foarte dureroase. De obicei, in majoritatea cazurilor de hernie ombilicala la adulti este necesar tratament chirurgical.
Mergi urgent la medic daca observi urmatoarele semne si simptome, care pot indica o situatie mai grava care necesita tratament:
Durere
Greata sau varsaturi
Umflatura devine neteda, se mareste sau isi schimba culoarea
Diagnosticul herniei ombilicale
Hernia ombilicala este diagnosticata in timpul unui examen clinic, in cabinetul medicului chirurg. In timpul consultatiei, chirurgul verifica daca hernia poate fi impinsa inapoi in cavitatea abdominala (reductibila) sau daca este incarcerata. O hernie incarcerata este o complicatie potential grava, deoarece in partea incarcerata a tesutului herniat poate fi intrerupt fluxul de sange, fapt care conduce la o noua complicatie - hernia strangulata, care poate provoca leziuni permanente ale tesuturilor.
Uneori, sunt recomandate si o serie de investigatii imagistice, cum ar fi o ecografie sau CT abdominal. Aceste teste sunt folosite si pentru a identifica posibilele complicatii asociate herniei ombilicale. De asemenea, medicul poate recomanda si analize de sange pentru a depista o posibila infectie sau ischemie, mai ales daca intestinul este incarcerat sau strangulat.
Complicatiile herniei ombilicale
Complicatiile pot sa apara atunci cand tesutul abdominal proeminent devine captiv (incarcerat) si nu mai poate fi impins inapoi in cavitatea abdominala. Acest lucru reduce alimentarea cu sange a portiunii de intestin captiv si poate duce la dureri ombilicale si leziuni tisulare. In cazul in care alimentarea cu sange este complet oprita (hernie strangulata) se poate produce moartea tesutului respectiv (gangrena). Infectia se poate raspandi in toata cavitatea abdominala, crescand riscul de deces.
Adultii cu hernie ombilicala sunt mai predispusi la complicatiile de mai sus, fapt care impune realizarea tratamentului chirurgical.
Trebuie mentionat ca incarcerarea tesutului herniat este rara la adulti, dar ca herniile abdominale care implica un intestin strangulat necesita o interventie chirurgicala de urgenta.
Simptomele unei hernii ombilicale strangulate includ:
Febra
Constipatie
Durere abdominala severa
Greata si varsaturi
Proeminenta observabila la nivelul abdomenului
Roseata sau decolorarea tesutului
Tratamentul herniei ombilicale
Tratament chirurgical
O hernie ombilicala poate avea nevoie de o interventie chirurgicala minora si rapida. In timpul operatiei, medicul chirurg face o mica incizie la baza buricului. Se apeleaza, de obicei, la anestezie generala. Tesutul herniat este readus in cavitatea abdominala, iar deschiderea din peretele abdominal este cusuta. Medicii chirurgi implanteaza adesea o plasa pentru a consolida peretele abdominal.
In cele mai multe cazuri, pacientul operat poate merge acasa in aceeasi zi.
In ceea ce priveste tehnicile chirurgicale folosite, medicul chirurg decide in ce situatii poate recomanda o interventie chirurgicala deschisa sau o interventie laparoscopica, care ofera numeroase beneficii pacientului, cum ar fi o recuperare mai rapida si risc redus de posibile complicatii.
O operatie de
hernie ombilicala
dureaza de obicei aproximativ 20-30 de minute.
Odata ce hernia ombilicala este reparata chirurgical, este putin probabil ca aceasta sa reapara. Cu toate acestea, riscul de recurenta este crescut la pacientii care dezvolta infectii la nivelul plagilor in urma interventiei chirurgicale.
Posibile riscuri ale operatiei de reparare a herniei ombilicale
Complicatiile sunt rare in cazul interventiei chirurgicale de reparare a herniei ombilicale, insa pot aparea, Suna medicul daca observi urmatoarele simptome, dupa realizarea unei operatii pentru repararea herniei ombilicale:
Infectie la locul plagii
Reaparitia herniei
Durere de cap
Amorteala in picioare
Greata si varsaturi
Febra
Preventia herniei ombilicale
Mentinerea unei greutati sanatoase
Adoptarea unei diete echilibrate, bazata pe fructe, legume si cereale integrale pentru a evita constipatia
Practicarea de exercitii fizice regulate. Evita sa ridici greutati sau obiecte grele
Evitarea fumatului, deoarece acest obicei poate provoca tuse persistenta si ar putea declansa o hernie ombilicala
Surse:
www.mayoclinic.org
www.nhs.uk
https://www.healthline.com/health/umbilical-hernia
https://www.medicalnewstoday.com/articles/189580
https://www.cincinnatichildrens.org/health/u/umbilical-hernia
https://my.clevelandclinic.org/health/diseases/15757-hernia/prevention
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.