https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/herpes-oral

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Herpesul oral este una dintre cele mai des intalnite infecții care apare la nivelul cavitatii bucale. Aceasta este determinata de virusul Herpes simplex 1 si prezinta manifestari specifice. Simptomele sunt deranjante, iar daca nu sunt respectate regulile de igiena, aceasta patologie se poate raspandi usor, fiind contagioasa.
Ce este herpesul?
Herpesul este o infectie cauzata de virusul cu acelasi nume. Acesta se poate manifesta atat la nivelul cavitatii bucale, unde poarta numele de herpes oral, cat si la nivel genital, unde este cunoscut ca herpes genital. Statisticile estimeaza ca 1 din 6 persoane se infecteaza cu virusul herpetic cel putin o data in viata.
Este important de mentionat ca infectia se vindeca, dar virusul ramane in organism chiar si dupa vindecare. Virusul nu se elimina complet dupa disparitia simptomelor. Acesta se cantoneaza in stare dormanta la nivelul ganglionilor nervilor senzitivi. De aici, virusul se poate reactiva de fiecare data cand
imunitatea scade
ori persoana experimenteaza un stres emotional sau fizic.
Cauze herpes
Herpesul este cauzat de doua virusuri:
Herpes simplex 1;
Herpes simplex 2.
Herpesul oral este determinat de specia de virus Herpes simplex 1, iar herpesul genital este cauzat de tulpina Herpes simplex 2. Cu toate acestea, s-au intalnit si cazuri in care Herpes simplex 2 a fost responsabil de aparitia herpesului oral, ca urmare a practicarii sexului oral neprotejat.
De ce apare herpesul?
Herpesul este o boala contagioasa. Ca urmare, cea mai frecventa metoda de transmitere este prin contactul cu o alta persoana infectata. Pentru ca infectia sa se propage, este suficient a se produce contactul cu veziculele existente la persoana cu herpes bucal. Infectia se poate transmite si prin sarut. Uneori, virusul herpes se poate transmite si de la persoane care sunt purtatoare, chiar daca nu prezinta vezicule herpetice.
Transmiterea se face si prin folosirea obiectelor la comun, precum:
lame de ras;
periute de dinti;
prosoape;
lenjerie;
vesela.
De asemenea, respectarea regulilor de igiena este foarte importanta in prevenirea acestei infectii. Astfel, este util ca parintii sa ii invete pe copii sa nu duca mana la fata, daca nu s-au spalat anterior. In acest fel, chiar daca ei contacteaza virusul prin atingerea altor copii sau a jucariilor infectate, riscul de a dezvolta infectia cu virusul Herpes scade considerabil.
Factori de risc
Aparitia herpesului este favorizata de unii factori, precum:
febra;
infectie recenta;
traumatisme;
interventii chirurgicale;
menstruatie;
expunerea excesiva la soare;
stres emotional;
istoric de herpes.
Herpes simptome
Simptomatologia herpesului este diferita in functie de persoana. Unele dintre persoanele infectate pot avea doar eruptia veziculelor specifice infectiei, fara alte simptome. Dintre simptomele specifice herpesului fac parte:
febra;
cefalee (durere de cap);
adenopatii (marirea in volum a ganglionilor limfatici);
fatigabilitate (oboseala).
Vezicula herpetica se formeaza pe parcursul mai multor etape, printre care:
zona devine eritematoasa (rosie) si pruriginoasa (apar mancarimi);
apare senzatia de durere;
vezicula prinde contur;
vezicula este plină cu lichid;
vezicula incepe sa elimine lichidul;
apar leziuni cutanate in locul veziculei, dupa eliminarea lichidului;
leziunile sunt acoperite de cruste;
apare vindecarea (in aproximativ o saptamana).
Este important de mentionat ca herpesul poate aparea si la nivelul altor regiuni ale fetei, nu doar al buzelor (herpes bucal). Pot exista si:
herpes ocular (sunt afectati ochii);
herpes nazal (veziculele se formeaza la nivelul nasului).
Diagnosticul herpesului
In unele situații, infectia cu virusul Herpes este dificil de diagnosticat. In primele stadii de evolutie, aceasta poate fi usor confundata cu
reactiile alergice
sau cu alte boli dermatologice. De aceea, consultul medical de specialitate este important in stabilirea diagnosticului si in adoptarea tratamentului optim pentru herpes bucal.
Confirmarea diagnosticului se face prin intermediul examenelor de laborator.
Astfel, medicul poate recomanda efectuarea:
culturii virale - presupune identificarea agentului viral responsbil de aparitia infectiei.
analizelor de sânge - pun in evidenta markerii specifici inflamatiei si infectiei.
biopsiei - permite excizia unei portiuni mici de tesut si analiza ulterioara a acesteia. In acest mod, se poate identifica agentul patogen raspunzator de manifestarile prezentate de pacient.
Tratament herpes
Tratamentul pentru herpes este recomandat de catre medic. Optiunile terapeutice sunt indicate in functie de starea medicala a pacientului si de severitatea simptomelor. Printre optiunile frecvent indicate de catre medic se afla:
unguentele pe baza de antiviral (adesea, se recomanda aciclovir);
antivirale orale;
antibiotice
orale sau locale (daca este prezenta o suprainfectie bacteriana).
Herpes remedii
Pentru a ameliora simptomatologia in caz de herpes bucal, medicul va recomanda:
curatarea zonei;
mentinerea zonei infectate uscate;
aplicarea compreselor calde sau a ghetii pentru ameliorarea pruritului;
clatirea cavitatii bucale cu apa sarata;
evitarea consumului alimentelor fierbinti, acide sau condimentate;
evitarea atingerii frecvente a portiunii afectate; atingerea frecventa creste riscul suprainfectarii cu bacterii. In plus, veziculele herpetice sunt contagioase, iar atingerea lor poate contribui la raspandirea infectiei.
Vindecarea leziunilor specifice herpesului se face in aproximativ 1-2 saptamani.
Herpes in sarcina
Infectia herpetica este extrem de periculoasa in sarcina pentru evolutia fatului. La mama, herpesul are o evolutie tipica. Insa, in sarcina, riscul de transmitere a virusului la fat creste, mai ales in cea de-a doua jumatate a acestei perioade.
In cazul infectarii fatului cu virusul herpetic, acesta poate manifesta urmatoarele:
surditate
;
cecitate (pierderea vazului);
meningita virala;
leziune ale organelor interne (inima, plamani, ficat);
leziuni cutanate.
Pentru a scadea riscul de transmitere a infectiei virale la fat, este recomandat ca femeia insarcinata care prezinta simptomele caracteristice herpesului sa mearga la medic cat mai repede. Administrarea tratamentului cu antiviral scade riscul infectarii fatului. De asemenea, nasterea prin
cezariana
este si ea indicata, mai ales in cazul herpesului vaginal.
Este important ca mama sa mentioneze medicului curant daca ea sau partenerul sau au avut infectii cu virusul herpetic. In acest mod, medicul poate recomanda unele masuri preventive.
Preventia herpesului
Infectia cu virusul Herpes poate fi prevenita daca sunt respectate unele indicatii, precum:
evitarea contactului cu persoanele infectate;
folosirea doar a obiectelor proprii de uz igienic;
aplicarea unui balsam hidratant la nivelul buzelor, pentru a preveni uscarea acestora;
utilizarea cremelor si a balsamului de buze cu factor de protectie solara (sa contina oxid de zinc);
evitarea sexului oral in cazul in care sunt prezente vezicule herpetice;
spalarea periodica a mainilor;
evitarea atingerii fetei cu mainile murdare;
evitarea utilizarii paharelor, paielor, tacamurilor folosite de persoane infectate.
Herpesul oral este o infectie determinata de virusul Herpes simplex. Aceasta se manifesta preponderent prin aparitia unor vezicule cu lichid, durere si prurit.
Este important a merge la medic si a respecta tratamentul indicat de acesta, mai ales in cazul femeilor insarcinate. Prevenirea infectarii poate fi realizata prin evitarea contactului cu persoanele infectate si prin respectarea regulilor de igiena.
Bibliografie:
Straface G. et al., 2012, Herpes simplex: virus infection in pregnancy, Infect. Dis. Obstet. Gynecol., 2012:385697;
medlineplus.gov, https://medlineplus.gov/ency/article/000606.htm, accesat la data 28.08.2022;
utswmed.org, https://utswmed.org/medblog/genital-herpes-pregnancy-faqs/, accesat la data 28.08.2022;
www.webmd.com, https://www.webmd.com/a-to-z-guides/oral-herpes, accesat la data 28.08.2022;
www.hopkinsmedicine.org, https://www.hopkinsmedicine.org/health/conditions-and-diseases/herpes-hsv1-and-hsv2/oral-herpes, accesat la data 28.08.2022;
www.plannedparenthood.org, https://www.plannedparenthood.org/learn/stds-hiv-safer-sex/herpes, accesat la data 28.08.2022;
www.cedars-sinai.org, https://www.cedars-sinai.org/health-library/diseases-and-conditions/h/herpes-simplex-virus-hsv-mouth-infection.html, accesat la data 28.08.2022.
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.