https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/herpangina

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Herpangina este o boala frecventa a copilariei, provocata de un virus. Se caracterizeaza prin basici mici care apar in cerul gurii si la baza gatului. Infectia mai poate provoca febra brusca, durere in gat, cefalee si durere de ceafa.
Despre
Herpangina este asemanatoare cu boala mana-gura-picior, un alt tip de infectie virala care afecteaza frecvent copiii – ambele afectiuni sunt provocate de enterovirusuri. Enterovirusurile sunt un grup de virusuri care afecteaza in mod tipic tractul gastrointestinal, insa uneori se raspandesc si in alte zone ale corpului. In mod normal, sistemul imunitar produce anticorpi care lupta pentru a indeparta virusul. Anticorpii sunt proteine care recunosc si distrug substantele daunatoare precum virusurile si bacteriile. Totusi, sugarii si copiii mici sunt mai susceptibili din cauza sistemului imunitar incomplet dezvoltat.
Boala apare vara si la inceputul toamnei, frecvent la copiii sub 5 ani (care merg la gradinita sau in tabere scolare), dar se poate manifesta la orice categorie de varsta. Grupul de virusuri care provoaca herpangina este inalt contagios. Simptomele sunt insa tratabile si boala se vindeca de obicei in 7-10 zile.
Cauze
Herpangina este cauzata de grupul A de virusuri Coxsackie, dar si de grupul B de virusuri Coxsackie, de enterovirus 71 sau de ecovirus. Aceste virusuri sunt inalt contagioase si se pot raspandi cu usurinta de la o persoana la alta, in special in scoli si gradinite.
Contagiozitate
Persoanele infectate sunt cel mai contagioase in prima saptamana de infectie.
Infectia se transmite in mod tipic ca urmare a contactului cu materiile fecale. Virusul mai poate fi raspandit prin contact cu picaturile rezultate cand persoana infectata stranuta sau tuseste.
Te poti infecta daca duci mana la gura dupa ce atingi un obiect contaminat. Virusul poate supravietui cateva zile pe suprafete si obiecte (mese, mobilier, jucarii).
Semne si simptome
Simptomele variaza de la o persoana la alta, insa pot include:
Debut brusc cu febra
Durere in gat
Cefalee
Durere de ceafa
Ganglioni limfatici inflamati
Dificultate la inghirire
Scaderea poftei de mancare
Hipersalivatie (la sugari)
Varsaturi (la sugari)
Ulceratiile mici la baza gurii si gatului incep sa apara in 1-2 zile de la infectare. Acestea sunt gri deschis si uneori au margini rosii. Ulceratiile se vindeca de obicei in decurs de 7 zile.
Febra depaseste 41 C sau care nu se amelioreaza
Ulceratiile la nivelul gatului care dureaza mai mult de 5 zile
Apar simptomele deshidratarii:
Gura uscata
Lipsa lacrimilor
Oboseala
Cantitate scazuta de urina
Urina inchisa la culoare
Ochi infundati in orbite
Diagnostic
Ulceratiile provocate de herpangina sunt specifice, astfel ca medicul poate stabili diagnosticul acestei boli in urma examenului fizic. Specialistul te va intreba despre simptome si istoricul medical. Nu sunt necesare analize speciale pentru a stabili diagnosticul.
Tratament
Scopul principal al tratamentului este de a reduce si a gestiona simptomele, in special durerea. Planul de tratament specific depinde de o serie de factori, precum varsta, simptomele si toleranta la anumite medicamente.
Pentru ca herpangina este o infectie virala, antibioticele nu sunt o forma de tratament. In schimb, medicul poate recomanda:
Ibuprofen sau acetaminofen: Aceste medicamente pot ameliora disconfortul si pot reduce febra. Nu folosi aspirina pentru a trata simptomele unei infectii virale la copii sau adolescenti – aceasta a fost asociata cu dezvoltarea sindromului Reye, o afectiune fatala care provoaca inflamatia brusca a ficatului si a creierului.
Anestezice topice (locale): Anumite anestezice, precum lidocaina, pot ameliora durerea in gat si orice alta durere bucala asociata cu herpangina.
Aport crescut de lichide: Este important sa bei suficiente lichide in timpul recuperarii, in special lapte rece si apa. Consumul de inghetata poate ameliora durerea din gat. Evita bauturile din citrice si lichidele fierbinti, deoarece pot agrava simptomele.
Cu tratament, simptomele ar trebui sa treaca in 7 zile, recuperarea fiind completa.
Preventie
Practicarea unei bune igiene este cea mai buna modalitate de a preveni herpangina.
Spala-ti intotdeauna mainile
temeinic cu apa si sapun, si in special inainte de masa sau dupa folosirea toaletei.
Este, de asemenea, important sa iti acoperi gura si nasul cand stranuti sau tusesti (
stranuta sau tuseste la nivelul cotului indoit
), pentru a preveni raspandirea germenilor. Invata-ti copilul sa procedeze la fel.
Cand ingrijesti un copil cu herpangina, ar trebui sa-ti speli mainile frecvent, in special dupa ce ajungi in contact cu scutece murdare sau cu mucusul de la nivelul nasului. Curata toate suprafetele, jucariile si alte obiecte cu un dezinfectant pentru a indeparta germenii. Se recomanda sa nu lasi copilul sa mearga la gradinita sau la scoala timp de cateva zile, pentru a evita raspandirea infectiei.
Surse de informatie
www.healthline.com
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.