https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/herpes-genital

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Herpesul genital este una dintre cele mai des intalnite boli cu transmitere sexuala (BTS) si, de multe ori, persoana infectata nici macar nu stie ca sufera de aceasta boala deoarece simptomele fie trec neobservate, fie nu apar. Se aproximeaza ca 417 milioane de persoane din intreaga lume, cu varsta cuprinsa intre 14 si 49 de ani, reprezentand 11% din populatie, ar fi infectate cu virusul care cauzeaza herpesul genital. Trebuie sa stii, insa, ca odata dobandit acesta ramane in corp toata viata.
Cum se transmite si care sunt cauzele aparitiei
Herpesul genital se transmite cel mai des ca urmare a unui
contact sexual
- vaginal, anal sau oral - cu o persoana infectata. Acesta, insa, poate fi dobandit si prin contactul cu:
o leziune herpetica;
saliva sau pielea din regiunea bucala a unei persoane infectate;
secretiile sau pielea din zona genitala a unei persoane infectate;
sange infectat;
ace si seringi folosite in comun cu o persoana infectata.
Este important de stiut ca nu vei dobandi infectia daca folosesti asternuturi, piscine sau prosoape in comun cu o persoana care are herpes genital. Virusul nu supravietuieste pentru mult timp in mediul extern, astfel ca este foarte putin probabil sa te infectezi in urma contactului cu diverse obiecte sau suprafete.
De asemenea, transmiterea poate avea loc si vertical, cand o femeie care are herpes genital da nastere unui copil. Din acest motiv, este foarte important ca aceasta sa mearga la medic pentru toate controalele si analizele necesare, astfel incat riscurile sa fie reduse sau chiar eliminate atat in cazul ei, cat si in cel al bebelusului.
Herpesul genital apare, de obicei, ca transmitere a infectiei cu virusul herpes simplex II
-
HSV II, prin contact sexual.
HSV II face parte din familia herpesviridae, alaturi de alte peste 100 de virusuri. In cazuri mai rare, herpesul genital poate fi transmis pe cale orala, fiind cauzat si de infectia cu virusul herpes simplex I - HSV I - care este asociat cu infectiile oculare si orale. Virusul (HSV I sau HSV II) patrunde in organism prin membranele mucoase - prezente, printre altele, la nivelul vaginului, anusului, uterului si in interiorul gurii - sau prin leziunile mici existente la nivelul pielii. Herpesul genital este de doua ori mai frecvent in randul femeilor decat in randul barbatilor deoarece riscul de transmitere de la barbat la femeie este mai mare. O persoana infectata poate transmite infectia chiar si daca nu are simptomele bolii.
Simptome
Perioada de incubatie a virusului care cauzeaza herpesul genital este de 2-12 zile, astfel ca o persoana infectata poate avea simptome care sa se manifeste in primele doua saptamani de la dobandirea virusului. Se poate, insa, si ca simptomele sa nu apara, iar persoana sa aiba infectia fara sa stie. In cele mai multe situatii, manifestarile bolii fie lipsesc, fie sunt usoare.
De obicei, simptomele herpesului genital apar in doua episoade, insa nu in cazul tuturor persoanelor infectate. Unele dintre acestea au perioade recurente, cand prezinta simptomele, in decursul mai multor ani, iar altele pot trece doar prin primul episod de simptome, care este si cel mai sever.
Atunci cand exista, simptomele herpesului genital includ:
mici bubite rosii sau care contin un lichid incolor la nivelul organelor genitale sau rectului - acestea se pot sparge si pot provoca leziuni dureroase;
dureri sau mancarimi in zona genitala sau in interiorul coapselor;
secretii genitale neobisnuite, cu miros neplacut;
inrosirea pielii in zona genitala.
Femeile care sufera de herpes genital pot resimti si senzatia de arsura in timpul urinarii sau pot avea sangerari in afara menstruatiei. In cazul acestora, ranile pot aparea in zona vaginului, in cea genitala externa, pe fese sau anus sau pe colul uterin. Simptomele sunt similare cu cele ale infectiilor vaginale sau ale vezicii urinare, motiv pentru care vizitarea medicului este cea mai buna solutie pentru o diagnosticare corecta.
In cazul barbatilor, leziunile pot fi prezente in zona penisului, scrotului, anusului sau a coapselor, dar si la suprafata uretrei.
Primul episod simptomatic poate cuprinde si anumite manifestari asemanatoare cu cele ale gripei, precum
oboseala
, febra sau dureri musculare si de cap.
Virusul ramane pentru toata viata in organism, dar se reactiveaza periodic, momente in care persoana afectata prezinta simptomele specifice. Recurenta episoadelor simptomatice este favorizata de:
un sistem imunitar slabit;
oboseala;
o interventie chirurgicala;
contactul sexual;
stres emotional sau trecerea printr-o trauma.
Complicatii
La ce complicatii poate duce herpesul genital
Netratat si in lipsa unor masuri de precautie, herpesul genital poate duce la complicatii.
Infectarea cu alte boli cu transmitere sexuala
Una dintre complicatiile la care poate duce herpesul genital este faptul ca faciliteaza transmiterea de alte BTS, inclusiv de HIV - virusul care duce la declansarea bolii SIDA. Herpesul provoaca leziuni ale zonei in care ajunge si, implicit, creeaza noi cai de patrundere in organism pentru  alte virusuri.
Herpes neonatal
O alta complicatie este valabila in cazul femeilor insarcinate. Daca viitoarea mama a dobandit infectia inainte de a ramane insarcinata, riscul ca fatul sa se nasca suferind de herpes genital este redus. Daca infectia este transmisa catre bebelus in timpul nasterii si nu inainte, viata acestuia poate fi pusa in pericol. In cazul in care femeia prezinta simptomele herpesului in timpul sarcinii, medicul ii va prescrie acesteia un tratament specific, care sa reduca riscurile.
Raspandirea infectiei si in alte zone ale corpului
In plus, cand sistemul imunitar al organismului infectat este slabit, exista un risc mare ca infectia sa se raspandeasca din zona genitala in alte zone. De exemplu, daca persoana infectata isi atinge ochii fara sa se spele pe maini dupa ce a avut contact cu ranile cauzate de herpesul genital, exista posibilitatea ca infectia sa fie transferata in zona oculara.
Cum se diagnosticheaza
Herpesul genital poate fi diagnosticat doar in urma unui control medical. Medicul specialist va analiza simptomele pacientului si leziunile acestuia si ii va recomanda efectuarea unor analize de sange pentru a se depista nivelul de anticorpi din organism. In urma analizelor, medicul va sti sa spuna daca persoana testata are herpes genital sau nu, dar nu si care este sursa infectarii sau de cat timp se afla virusul in corp.
Cum poate fi tinut sub control
Herpesul genital nu beneficiaza de un tratament care sa elimine virusul din organism, acesta ramanand pentru totdeauna in corpul persoanei infectate.
Totusi, persoana in cauza trebuie sa urmeze un tratament pentru a evita aparitia complicatiilor, precum raspandirea infectiei in alte zone ale corpului.
Exista medicamente care previn recurenta episoadelor simptomatice si care pot scurta perioada acestora, precum si tratamente pentru ca persoana infectata sa nu transmita boala partenerului.
O persoana infectata isi poate administra antivirale orale in primele zile de la aparitia simptomelor pentru a incerca reducerea duratei episodului si a intensitatii acestuia. De asemenea, in cazul durerilor puternice pot fi folosite medicamente analgezice.
Este important, de asemenea, sa fie luate masuri de intarire a sistemului imunitar, iar in igiena din zona genitala sa fie utilizate solutii speciale si fara actiune puternica asupra pielii.
Cum poti preveni infectarea
Este esential sa ai grija de sanatatea ta si sa iti iei masurile de precautie necesare pentru a evita imbolnavirea cu herpes genital. Avand in vedere faptul ca este o afectiune cu transmitere sexuala, prevenirea inseamna sa:
folosesti prezervativul la fiecare contact sexual;
eviti relatiile sexuale cu persoane de a caror sanatate sexuala nu esti sigur;
ai un numar limitat de parteneri sexuali;
sa respecti normele de igiena.
Trebuie mentionat, insa, ca folosirea prezervativului in timpul contactului sexual cu o persoana infectata nu elimina in totalitate riscul de imbolnavire deoarece, dupa cum am mentionat, virusul se poate raspandi si in urma contactului cu pielea din jurul zonei genitale afectate. Se considera ca prin purtarea prezervativului riscul de transmitere se injumatateste, nu se elimina. Riscul de transmitere a infectiei catre partener se reduce daca persoana infectata ia in fiecare zi un medicament antiviral (cu efect impotriva herpesului).
Cum afecteaza viata sexuala a persoanei infectate
Ca orice afectiune, herpesul genital are efecte asupra vietii persoanei infectate. Deoarece nu exista un tratament impotriva acestuia, persoana in cauza trebuie sa isi ia masurile necesare atat pentru ca propria stare de sanatate sa nu se agraveze, dar si pentru protectia partenerilor cu care are contact sexual.
O persoana care are herpes genital poate avea in continuare o viata sexuala activa, insa aceasta ar trebui sa isi informeze partenerul cu privire la situatia in care se afla.
Printre motivele din cauza carora herpesul genital este una dintre cele mai frecvente boli cu transmitere sexuala din lume se numara faptul ca, de multe ori, persoanele infectate nu stiu de existenta virusului in organism sau ignora simptomele, faptul ca infectia se poate transmite inainte de aparitia leziunilor si dupa disparitia leziunilor, dar si ca nu toti cei infectati ii informeaza pe partenerii lor sexuali de faptul ca sunt bolnavi. De aceea, este foarte important sa aplici masurile de precautie necesare pentru a evita ca in organismul tau sa patrunda virusul herpetic.
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.