https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/hexoraletten-n

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect: Informaţii pentru utilizator
Hexoraletten N este un medicament sub formă de pastile care conține clorhexidină și benzocaină. Se utilizează pentru a reduce temporar numărul de bacterii din cavitatea bucală și gât, fiind indicat în tratamentul durerilor de gât, inflamațiilor cavității bucale și a gingiilor, precum și pentru prevenirea infecțiilor și/sau a inflamațiilor bucale.
1. Ce este Hexoraletten N şi pentru ce se utilizează
Hexoraletten N se utilizează pentru reducerea temporară a numărului de bacterii din cavitatea bucală şi gât, pentru tratamentul durerilor de gât, inflamaţiilor cavităţii bucale şi a gingiilor şi pentru prevenirea infecţiilor şi/sau a inflamaţiilor cavităţii bucale.
Dacă după câteva zile de tratament nu vă simţiţi mai bine sau vă simţiţi mai rău, trebuie să vă adresaţi unui medic.
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să luaţi Hexoraletten N
Nu utilizaţi Hexoraletten N:
Dacă sunteţi alergic la clorhexidină şi benzocaină sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la punctul 6).
Atenţionări şi precauţii
Înainte să luaţi Hexoraletten N, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă:
prezentaţi răni la nivelul cavităţii bucale sau în gât
suferiţi de o afecţiune în care colinesteraza din sânge este diminuată
se administrează la copii şi persoane cu probleme de aspiraţie şi înghiţire
Hexoraletten N împreună cu alte medicamente
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luaţi, aţi luat recent sau s-ar putea să luaţiorice alte medicamente.
Sarcina, alăptarea şi fertilitatea
Dacă sunteţi gravidă sau alăptaţi, credeţi că aţi putea fi gravidă sau intenţionaţi să rămâneţi gravidă, adresaţi-vă medicului sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua acest medicament.
Hexoraletten N nu trebuie utilizat în timpul sarcinii sau alăptării decât dacă beneficiul potenţial al tratamentului pentru mamă depăşeşte riscul potenţial pentru făt sau sugar.
Nu se ştie dacă Hexoraletten N se excretă în laptele matern, de aceea nu trebuie utilizat în timpul alăptării.
Întrebaţi medicul sau farmacistul înainte de a lua orice medicament.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Hexoraletten N nu afectează capacitatea de a conduce vehicule sau de a folosi utilaje.
Hexoraletten N poate fi folosit de către pacienţii diabetici, deoarece nu conţine zahăr. O pastilă corespunde la 0,1 unităţi de pâine.
3. Cum să utilizaţi Hexoraletten N
Utilizaţi întotdeauna acest medicament exact aşa cum este descris în acest prospect sau aşa cum v-a spus medicul dumneavoastră sau farmacistul. Discutaţi cu medicul sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur.
Pastila trebuie lăsată să se topească lent în gură.
Trebuie să începeţi tratamentul de la primele simptome de boală şi continuat câteva zile de la dispariţia acestora, ca măsură preventivă.
Adulţi şi adolescenţi (cu vârsta peste 12 ani)
Luaţi o pastilă de mai multe ori pe zi. La nevoie, se poate administra câte o pastilă la 1-2 ore, dar nu mai mult de 8 pastile pe zi.
Copii (cu vârsta între 4 şi 12 ani)
Luaţi o pastilă de mai multe ori pe zi. Nu trebuie să depăşiţi 4 pastile pe zi, care trebuie luate în doze divizate care să nu depăşească o pastilă.
Persoane în vârstă, sau persoane cu insuficienţă hepatică sau renală
Nu este necesară modificarea dozelor.
Dacă aveţi impresia că efectul produsului Hexoraletten N este prea intens sau prea slab, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Dacă luaţi mai mult Hexoraletten N decât trebuie
Dacă luaţi prea multe pastile, adresaţi-vă cât mai repede unui medic sau prezentaţi-vă imediat la cea mai apropiată unitate medicală.
Dacă uitaţi să luaţi Hexoraletten N
Luaţi următoarea doză la momentul potrivit al zilei; nu dublaţi doza pentru a recupera doza pe care aţi uitat să o luaţi.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Frecvenţa reacţiilor adverse care au apărut la utilizarea Hexoraletten N nu a fost clasificată şi reacţiile adverseau fost raportartate după punerea pe piaţă a medicamentului.
Pot să apară următoarele reacţii adverse (frecvenţă necunoscută):
methemoglobinemie
hipersensibilitate (urticarie, edem angioneurotic, reacşii anafilactice, şoc anafilactic)
hipoestezie orală
senzaţie tranzitorie de amorţeală a limbii
disgeuzie
decolorarea reversibilă a limbii, a dinţiilor şi a restaurărilor dentare din silicat şi compozit
depozite dentare
stomatită
exfolierea mucoasei bucale
glosodinie
mărirea glandei tiroide
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct la:
Agenţia Naţională a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România
Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1
București 011478- RO
e-mail: adr@anm.ro
Website: www.anm.ro
Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Hexoraletten N
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.
Nu utilizaţi acest medicament după data de expirare înscrisă pe ambalaj după EXP. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
Păstraţi acest medicament la temperaturi sub 25
0
C, în ambalajul original.
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
Ce conţine Hexoraletten N
Substanţele active sunt: clorhexidina şi benzocaina. Fiecare pastilă conţine 5 mg clorhexidină şi 1,5 mg benzocaină.
Celelalte componente sunt: izomalt, aspartam, ulei de mentă, levomentol, timol.
Cum arată Hexoraletten N şi conţinutul ambalajului
Hexoraletten N se prezintă sub formă de pastile rotunde, cu suprafațe plate, opace, de culoare albă sau alb-gălbuie până la gri deschis sau gri gălbuie.
Se prezintă în cutii cu 2 blistere din PVC-PVdC/Al a câte 8 pastile.
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă şi fabricantul
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă
MCNEIL HEALTHCARE (IRELAND) LIMITED
Offices 5, 6 & 7, Block 5, High Street
Tallaght, Dublin 24, D24 YK8N, Irlanda
Fabricantul
JNTL Consumer Health (France) S.A.S.
Domaine de Maigremont, Val- de- Reuil, 27100, Franța
Acest prospect a fost revizuit în Aprilie, 2024.
FAQs - Întrebări frecvente despre Hexoraletten N
1. Cât timp pot utiliza Hexoraletten N?
Utilizarea Hexoraletten N este recomandată pentru o perioadă scurtă de timp, de obicei câteva zile. Dacă simptomele persistă sau se agravează după câteva zile de tratament, este important să consultați un medic pentru o evaluare suplimentară și recomandări.
2. Pot utiliza Hexoraletten N dacă sunt diabetic?
Da, Hexoraletten N poate fi utilizat de persoanele cu diabet. Aceste pastile nu conțin zahăr, ceea ce le face potrivite pentru regimul alimentar al diabeticilor. Cu toate acestea, este întotdeauna recomandat să discutați cu medicul sau farmacistul dumneavoastră dacă aveți întrebări specifice legate de afecțiunea dumneavoastră și medicație.
3. Ce ar trebui să fac dacă simt amorțeală în gură după utilizare?
O senzație tranzitorie de amorțeală a limbii sau a cavității bucale este o reacție adversă posibilă a Hexoraletten N, datorită benzocainei, care este un anestezic local. Aceasta este, de obicei, temporară și ar trebui să dispară la scurt timp după dizolvarea pastilei. Dacă amorțeala este persistentă, severă sau vă cauzează disconfort major, încetați utilizarea și consultați un medic sau farmacist.
4. Există interacțiuni medicamentoase importante de care ar trebui să fiu conștient?
Deși Hexoraletten N acționează local și riscul de interacțiuni sistemice este redus, este întotdeauna prudent să informați medicul sau farmacistul despre orice alte medicamente, suplimente sau produse naturiste pe care le luați. Acest lucru asigură că nu există contraindicații sau riscuri asociate cu administrarea concomitentă.
5. Este Hexoraletten N sigur pentru copii mici?
Hexoraletten N este recomandat pentru copii cu vârsta de peste 4 ani, respectând dozele specificate în prospect. Nu este destinat utilizării la copii foarte mici, sub această vârstă. Pentru copiii sub 4 ani sau dacă aveți nelămuriri, consultați întotdeauna un medic pediatru sau farmacistul pentru alternative sigure și adecvate vârstei.