https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/hidrocelul-congenital

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Hidrocelul reprezinta aparitia unei colectii lichidiene in jurul unuia sau ambelor testicule, care vor aparea marite in volum. Apare mai frecvent la nou-nascutii prematuri, insa se poate forma la orice varsta.
Despre
In mod normal, in luna a opta de dezvoltare intrauterina, testiculele coboara din abdomen in scrot; coborarea testiculelor determina formarea unui canal (canalul peritoneo-vaginal, intre cavitatea abdominala si membrana vaginala, care inveleste testiculul). Acest canal se inchide frecvent inainte de nastere, iar fluidul restant in scrot se absoarbe. Hidrocelul apare atunci cand canalul nu se inchide si comunica cu abdomenul sau atunci cand, desi canalul s-a inchis, fluidul ramane in scrot.
Intr-un numar semnificativ de cazuri, hidrocelul dispare fara tratament in primul an de viata.
Atunci cand hidrocelul nu dispare in primul an de viata al copilului sau daca devine din ce in ce mai mare se impune interventia chirurgicala, in cadrul careia se indeparteaza fluidul din jurul testiculului, este desfiintat canalul comunicant si se intrerupe comunicarea intre cavitatea peritoneala si scrot.
Hidrocelul este periculos?
Hidrocelul necomplicat nu afecteaza patologic testiculul, cel putin pe termen scurt, si nici nu determina durere. Daca apar complicatii, de exemplu marirea excesiva a hidrocelului cu cresterea presiunii pe care fluidul o exercita asupra testiculului, sau infectarea hidrocelului, se impune tratamentul chirurgical de urgenta. De asemenea daca orificiul deschis al canalului comunicant creste in dimensiuni poate sa apara hernia inghinala, cu exteriorizarea unei anse intestinale in interiorul canalului; si aceasta situatie necesita tratament chirurgical.
Simptome
In general, singurul simptom al hidrocelului este tumefierea (umflarea) nedureroasa la nivelul unuia sau ambelor testicule. Volumul hidrocelului poate sa varieze pe parcursul zilei, spre exemplu poate sa creasca atunci cand presiunea intraabdominala creste (atunci cand copilul prezinta constipatie, diaree, tuseste, plange)
La barbatul adult, unde cauzele care determina hidrocelul sunt de multe ori de natura inflamatorie / infectioasa, se adauga de obicei durere locala.
Cand sa mergi la medic
Mergi la medic observati tumefiere in zona scrotului. Este important ca alte cauze sa fie excluse. Diagnosticul diferential se poate face cu alte afectiuni, de exemplu cu hernia inghinala, asa cum s-a specificat mai sus.
Hidrocelul la copii dispare de de multe ori de la sine. Insa daca nu a disparut in decurs de un an sau s-a marit in dimensiuni, mergi cu copilul la medic pentru o reexaminare.
Mergi de urgenta la medic daca tu sau copilul dezvoltati durere brusca la nivelul scrotului sau tumefiere, cu sau fara istoric recent de traumatism la nivelul scrotului. Aceste semne si simptome pot fi determinate inclusive de afectiuni cu character de urgenta, spre exemplu torsiunea testiculara (rasucirea testiculului in jurul propriului ax cu suprimarea circulatiei sangelul spre acesta). Torsiunea testiculara trebuie tratata in cateva ore de la debutul semnelor si simptomelor pentru ca testiculele sa fie salvate.
Tipuri de hidrocel
Hidrocelul necomunicant
. In acest tip de Hidrocel, canalul comunicat descris mai sus nu exista. Cauzele sunt de cele mai multe ori locale – leziuni testiculare, varicocel, torsiune Testicul, orhiepididimita (o inflamatie / infectie la nivelul testiculului); toate aceste cause necesita consult medical si multe dintre ele tratament chirurgical.
Hidrocelul comunicant.
Cand sacul nu s-a inchis, hidrocelul este denumit comunicant sau deschis. Ceea ce inseamna ca fluidul din jurul testiculelor poate sa curga inapoi in abdomen. Poti observa ca hidrocelul are dimensiuni mai reduse dimineata si mai mari seara, ca urmare a faptului ca copilul sta in pozitie vertical intreaga zi. Hidrocelul poate arata mai mic atunci cand medicul pune presiune pe scrot, iar presiunea poate face ca fluidul sa se intoarca in abdomen.
Factori de risc
In multe cazuri hidrocelul este prezent la nastere. Cel putin 5% dintre nou-nascuti au hidrocel. Copiii prematuri au un risc mai crescut de a prezenta hidrocel.
Factorii de risc pentru dezvoltarea hidrocelului mai tarziu in viata sunt:
Traumatism sau inflamatie la nivelul scrotului
Infectie, inclusiv infectie cu transmitere sexuala (ITS)
Complicatii
Hidrocelul nu este preiculos si in general nu afecteaza fertilitatea. Insa poate fi asociat cu o afectiune preexistenta a testiculelor care poate determina complicatii severe, intre care:
Infectia – hidrocelul infectat se trateaza de urgenta
Hidrocelul in tensiune – cresterea, de obicei brusca, in dimensiuni a hidrocelului poate determina afectarea testiculului; aceasta situatie se trateaza chirurgical in regim de urgenta
Diagnostic si investigatii
Examinul clinic este primul pas in depistarea hidrocelului. De regula prin examen clinic diagnosticul este stabilit in majoritatea cazurilor.
Medicul mai poate recomanda: teste de sange si urina (pentru depistarea unor posibile infectii) si ecografie testiculara.
Tratament
La copii, hidrocelul dispare in multe cazuri de la sine. Insa pentru barbat, indiferent de varsta, este important ca medicul sa evaluze hidrocelul, deoarece poate fi asociat cu o afectiune testiculara preexistenta. Un hidrocel care nu trece de la sine trebuie operat.
Interventia chirurgicala la copii – excizia hidrocelului – presupune o incizie de mici dimensiuni la nivelul regiunii inghinale si se efectueaza cu anestezie generala. Durata interventiei este in medie 30-60 min. In cazul adolescentilor / adultilor de obicei abordul chirurgical este scrotal, deoarece cauzele sunt de cele mai multe ori locale
Surse de informatie:
http://www.childrenshospital.org/conditions-and-treatments/conditions/h/hydrocele
https://www.mayoclinic.org/diseases-conditions/hydrocele/symptoms-causes/syc-20363969
Articol semnat de:
DR. CRISTEA DAN
, Medic specialist chirurgie pediatrica, in cadrul Ponderas Academic Hospital. Preocupat permanent de pregatirea profesionala, Dr. Cristea a urmat cursuri postuniversitare in urologie pediatrica, ureteroscopie diagnostica si terapeutica, chirurgia hipospadiasului si chirurgia laparoscopica pediatrica.
In
Ponderas Academic Hospital
, Dr. Cristea trateaza numeroase afectiuni urologice la nou-nascuti, sugari, copii mici si adolescenti.
Ariile de expertiza sunt: chirurgia hipospadiasului primar si a hipospadiasului multiplu operat si esuat, hernia inghinala si ombilicala, reimplantari ureterale pentru refluxul vezicoureteral, pieloplastia pentru sindromul obstructiv de jonctiune pieloureterala, hidrocel, varicocel, chist de cordon spermatic, testicul necoborat, etc.
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.