https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/hidrocortizon-panpharma

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Hidrocortizon Panpharma
Hidrocortizon Panpharma ameliorează simptomele de inflamație și de alergie și suprimă sistemul imunitar al organismului. Se utilizează ca adjuvant la terapia standard în tratamentul, de exemplu, al următoarelor boli și afecțiuni: criză în boala Addison (insuficiență suprarenală severă), afecțiuni asemănătoare șocurilor, reacții alergice imediate, cum sunt astm bronșic sever acut și reacții alergice la medicamente, simptome de inflamații care necesită terapie cu hidrocortizon, anumite afecțiuni cu risc vital care pot provoca șoc ireversibil.
1. Ce este Hidrocortizon Panpharma și pentru ce se utilizează
Hidrocortizon Panpharma ameliorează simptomele de inflamație și de alergie și suprimă sistemul imunitar al organismului.
Hidrocortizon Panpharma se utilizează ca adjuvant la terapia standard în tratamentul, de exemplu, al următoarelor boli și afecțiuni:
criză în boala Addison (insuficiență suprarenală severă)
afecțiuni asemănătoare șocurilor
reacții alergice imediate, cum sunt astm bronșic sever acut și reacții alergice la medicamente
simptome de inflamații care necesită terapie cu hidrocortizon
anumite afecțiuni cu risc vital care pot provoca șoc ireversibil.
Acest medicament conține hidrocortizon, care câteodată poate fi utilizat și pentru alte indicații, nemenționate în acest prospect. Adresați-vă medicului dumneavoastră, farmacistului sau altui profesionist din domeniul sănătății dacă aveți nevoie de recomandări și urmați întotdeauna instrucțiunile acestora.
2. Ce trebuie să știți înainte să vi se administreze Hidrocortizon Panpharma
Hidrocortizon Panpharma nu trebuie administrat
dacă sunteți alergic la hidrocortizon sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la pct. 6)
dacă aveți o infecție fungică sistemică
dacă ați fost de curând vaccinat sau urmează să fiți vaccinat
dacă aveți keratită cu herpes simplex, psihoze neașteptate, sindromul Cushing, ulcer gastro-duodenal și varicelă.
Atenționări și precauții
Înainte să luați Hidrocortizon Panpharma, adresați-vă medicului dumneavoastră sau asistentei medicale, dacă aveți:
alergie la unele medicamente
keratită (inflamația corneei) cauzată de virusul herpes simplex
psihoză acută sau de lungă durată
sindromul Cushing (boală hormonală în care corpul produce cortizol în exces)
ulcerații peptice (ulcer la stomac sau la nivelul intestinului subțire)
varicelă
diabet zaharat
osteoporoză (slăbiciune crescută a oaselor)
tuberculoză activă (infecție la plămâni)
probleme renale
predispoziție la tromboflebită (inflamarea unui cheag de sânge într-o venă)
antecedente de tromboză (de exemplu, tromboză venoasă) sau aveți predispoziție la tromboză (formarea cheagurilor de sânge)
o vaccinare recentă, sau urmează să primiți un vaccin
variola vacii
colită ulceroasă sau diverticulită (inflamație la intestin)
anastomoză intestinală recentă (intervenție chirurgicală la intestin)
tensiune arterială mare
slăbiciune musculară paralitică (miastenia gravis)
o boală de ficat. În acest caz, poate fi necesar ca medicul să vă reducă doza.
feocromocitom suspectat sau diagnosticat (tumoră la nivelul substanței medulare a unei glande suprarenale)
Corticosteroizii pot masca unele semne de infecție și pot inhiba sistemul imunitar. Tratamentul zilnic cu glucocorticoizi pe termen lung poate împiedica creșterea la copii. În consecință, utilizarea glucocorticoizilor trebuie limitată la cazurile cele mai severe.
Dacă hidrocortizonul este administrat unui copil născut prematur, poate fi necesară monitorizarea funcţiei şi structurii inimii.
Hidrocortizon Panpharma împreună cu alte medicamente
Spuneți medicului dumneavoastră sau asistentei medicale dacă luați, ați luat recent sau s-ar putea să luați orice alte medicamente.
Hidrocortizon Panpharma poate afecta eficacitatea altor medicamente și alte medicamente pot afecta eficacitatea hidrocortizonului. Aceste medicamente includ:
fenobarbital și fenitoină (medicamente pentru epilepsie)
rifampicină (medicament pentru tuberculoză)
troleandomicină (antibiotic)
comprimate de ketoconazol (utilizat pentru tratarea sindromului Cushing - atunci când corpul produce cortizol în exces)
acid acetilsalicilic (medicament antiinflamator)
anticoagulante (pentru prevenirea formării cheagurilor de sânge)
Dacă utilizați oricare dintre aceste medicamente, discutați cu medicul dumneavoastră înainte de a lua Hidrocortizon Panpharma.
Sarcina și alăptarea
Dacă sunteți gravidă sau alăptați, credeți că ați putea fi gravidă sau intenționați să rămâneți gravidă, adresați-vă medicului pentru recomandări înainte de a lua acest medicament.
Beneficiile folosirii acestui medicament trebuie să fie evaluate cu atenție în comparație cu riscurile potențiale pentru mamă sau embrion, înainte de a fi utilizat în timpul sarcinii sau alăptării.
Conducerea vehiculelor și folosirea utilajelor
În majoritatea cazurilor, Hidrocortizon Panpharma nu are nicio influență asupra capacității de a conduce vehicule și de a folosi utilaje. Dacă începeți să simțiți sincopă (leșin), vertij (senzație de învârtire sau mișcare) sau convulsii (crize convulsive), nu conduceți vehicule și nu folosiți utilaje.
Hidrocortizon Panpharma conține sodiu
Acest medicament conține sodiu 0,4 mmol (8,1-8,8 mg) per flacon cu hidrocortizon 100 mg. Acest lucru înseamnă că, la pacienții care urmează o dietă controlată de sodiu, conținutul de sodiu trebuie luat în considerare în cazul dozelor de peste 250 mg hidrocortizon.
3. Cum se administrează Hidrocortizon Panpharma
Hidrocortizon Panpharma se va administra de către un medic sau de personalul medical prin injecție intravenoasă (într-o venă) sau prin injecție intramusculară (într-un mușchi).
Doza recomandată este de 100 mg hidrocortizon. Se poate administra o doză suplimentară de 50 mg până la 100 mg hidrocortizon la l, 3, 6 și 10 ore după doza inițială, dacă este necesar.
În tratamentul șocului se administrează o doză de 250 mg - 1000 mg, administrată intravenos prin injectare lentă.
În general, terapia cu corticosteroizi în doze mari nu trebuie continuată mai mult de 48 - 72 ore.
Utilizarea la copii
Doza pentru copii cu afecțiuni grave este stabilită pe baza severității afecțiunii acestora. Terapia administrată intravenos sau intramuscular trebuie înlocuită cât mai curând posibil cu terapie orală.
Dacă vi se administrează mai mult Hidrocortizon Panpharma decât trebuie
Este puțin probabil ca medicul dumneavoastră sau personalul medical să vă dea prea mult Hidrocortizon Panpharma. Totuși, supradozajul acut cu Hidrocortizon Panpharma nu cauzează simptome.
Dacă aveți orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresați-vă medicului dumneavoastră, farmacistului sau asistentei medicale.
4. Reacții adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacții adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Reacțiile adverse (tipice pentru toți corticosteroizii sistemici) care au fost observate (frecvență necunoscută) includ:
criză asociată cu feocromocitom (tumoră la nivelul substanței medulare a unei glande suprarenale)
infecții din cauza suprimării sistemului imunitar
un anumit tip de tumoră în vasele de sânge (sarcomul Kaposi)
reacții de hipersensibilitate (alergice) (inclusiv reacții de hipersensibilitate grave)
stare similară sindromului Cushing (de exemplu, creștere în greutate, față rotunjită, acumulare de grăsime pe ceafă, slăbiciune musculară, atrofie la nivelul pielii), lipsa producției unor anumiți hormoni (insuficiența glandei pituitare anterioare)
retenție de sare și de lichide în corp, probleme de toleranță a glucozei, alcalinitate excesivă a sângelui, rezultată din deficiența de potasiu
tulburări psihice sau psihotice (stare euforică, insomnie, schimbări de dispoziție, modificări de personalitate, depresie, agravare a instabilității emoționale sau tendințe psihotice)
tensiune crescută în jurul creierului, convulsii (crize convulsive)
tumori la nivelul țesutului adipos sau țesut adipos în locații neobișnuite
cataractă, ochi bombați sau ieșiți din orbite (exoftalmie), acumulare de lichid sub retină (corioretinopatie seroasă centrală)
insuficiență cardiacă
îngroşarea muşchiului inimii (cardiomiopatie hipertrofică) la copiii născuți prematur
cheag de sânge în vene (tromboză venoasă), tensiune arterială mare
cheag de sânge în plămâni (embolism pulmonar), sindrom de respirație dispneică
ulcere gastro-duodenale (ulcere la stomac sau la nivelul intestinului), pancreatită (inflamație în pancreas), esofagită (inflamație în esofag), perforație intestinală
pete roșii sau violete pe piele (peteșii), vânătăi, subțierea pielii
slăbiciune a mușchilor, diferite boli ale oaselor (osteonecroză, osteoporoză, fracturi anormale ale oaselor), întârzierea creșterii
menstruație neregulată
probleme la vindecarea rănilor
tensiune mare la nivelul ochiului, probleme la tolerarea anumitor zaharuri, creșterea necesarului de insulină sau de medicamente orale pentru diabet, echilibru azotat negativ cauzat de descompunerea proteinelor musculare, niveluri crescute de calciu în urină, modificări în valorile analizelor de sânge (de exemplu, valori ridicate la testele funcției hepatice, niveluri scăzute de potasiu în sânge, număr ridicat de globule albe în sânge)
fractură vertebrală de compresie; ruptură de tendon (în special în tendonul lui Ahile)
creştere în greutate.
Raportarea reacțiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct la
Agenţia Naţională a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România
Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1
Bucureşti 011478- RO
e-mail: adr@anm.ro
Website:
www.anm.ro
Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Hidrocortizon Panpharma
Nu lăsați acest medicament la vederea și îndemâna copiilor.
A se păstra în ambalajul original, pentru a fi protejat de lumină.
Nu utilizați acest medicament după data de expirare înscrisă pe etichetă și pe cutie după „EXP”. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
După ce medicamentul a fost amestecat cu apă pentru preparate injectabile, soluția trebuie utilizată imediat. Orice cantitate de lichid rămasă neutilizată trebuie eliminată în conformitate cu reglementările locale.
Medicul dumneavoastră va verifica înainte de utilizare dacă soluția conține particule și dacă are modificări de culoare.
Medicamentele expirate și/sau neutilizate trebuie returnate la spitale publice sau private.
Nu aruncați niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebați farmacistul cum să aruncați medicamentele pe care nu le mai folosiți. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conținutul ambalajului și alte informații
Ce conține Hidrocortizon Panpharma
Substanța activă este hidrocortizonul sub formă de hidrocortizon sodic succinat.
Celelalte componente sunt hidrogen fosfat de sodiu format din fosfat monosodic și fosfat disodic, hidroxid de sodiu sau carbonat de sodiu.
După reconstituirea cu 2 ml apă pentru preparate injectabile furnizată în ambalaj, soluția conține 50 mg/ml hidrocortizon.
Solvent:
apă pentru preparate injectabile
Cum arată Hidrocortizon Panpharma și conținutul ambalajului:
Hidrocortizon Panpharma este disponibil în cutie cu conținutul pentru o administrare (l flacon cu pulbere și 1 fiolă cu solvent care conține 2 ml apă pentru preparate injectabile)
Pulbere pentru injecție/perfuzie:
hidrocortizonul este o pulbere albă până la aproape albă pentru utilizare parenterală, conținut în flacoane din sticlă incoloră, cu dop de cauciuc sigilat cu capsă din aluminiu.
Solvent:
apă pentru preparate injectabile conținută în fiole din sticlă incoloră, cu capacitatea de 2 ml.
Deținătorul autorizației de punere pe piață și fabricantul
Deținătorul autorizației de punere pe piață
PANPHARMA
Z.I. du Clairay
35133 Luitré
Franța
Fabricant
PANPHARMA
10 rue du Chênot
Parc ďActivité du Chônot
56380 Beignon
Franța
Acest medicament este autorizat în statele membre ale SEE (Spațiul Economic European) sub următoarele denumiri:
Finlanda
Hydrocortisone Momaja 100mg, Injektio-/infuusiokuiva-aine ja liuotin, liuosta varten
Suedia
Hydrocortisone Momaja 100mg, pulver och vätska till injektions-/infusions vätska, lösning
România
Hidrocortizon Panpharma 100mg, pulbere și solvent pentru soluție injectabilă/perfuzabilă
Polonia
Hydrocortisone Momaja
Acest prospect a fost revizuit în Decembrie 2023.
Următoarele informații sunt destinate numai profesioniștilor din domeniul sănătății:
Instrucțiuni de utilizare
Hidrocortizon Panpharma 100 mg, pulbere și solvent pentru soluție injectabilă/perfuzabilă
Compoziție
Substanța activă:
Fiecare facon conține hidrocortizon 100 mg (echivalent cu 133,7 mg hidrocortizon sodic succinat).
După reconstituirea cu 2 ml apă pentru preparate injectabile furnizată în ambalaj, soluția conține 50 mg/ml hidrocortizon.
Excipienți:
Pulbere pentru soluție injectabilă/perfuzabilă: hidrogen fosfat de sodiu format din fosfat monosodic și fosfat disodic, hidroxid de sodiu sau carbonat de sodiu
Solvent: apă pentru preparate injectabile
Mod de administrare
A se administra prin injecție sau perfuzie intravenoasă sau prin injecție intramusculară. În cazul urgențelor majore se recomandă injecția intravenoasă.
Compatibilitate
Hidrocortizonul Panpharma poate fi adăugat la soluții perfuzabile: fie injectat direct într-o linie de perfuzie (efect rapid), fie amestecat cu o soluție pentru perfuzie intravenoasă (picurare lentă).
Pentru perfuzarea i.v. pot fi utilizate următoarele soluții: dextroză 5% în apă, soluție izotonică de clorură de sodiu sau dextroză 5% în soluție izotonică de clorură de sodiu, dacă pacientul nu urmează o dietă hiposodată.
Instrucțiuni de utilizare, manipulare și eliminare
Instrucțiuni pentru reconstituire:
Hidrocortizonul trebuie să fie reconstituit adăugând cel mult 2 ml apă pentru preparate injectabile la conținutul unui flacon. Scuturând ușor flaconul se va obține o soluție omogenă. Soluția nu conține conservanți și este destinată unei singure administrări. După deschidere, conținutul unui flacon trebuie utilizat imediat.
Medicamentele parenterale trebuie să fie întotdeauna inspectate vizual pentru a detecta prezența de particule și modificări de culoare înainte de utilizare, ori de câte ori soluția și recipientul permit acest lucru.
Utilizați numai soluții complet limpezi.
Orice medicament neutilizat sau material rezidual trebuie eliminat în conformitate cu reglementările locale.
Nu utilizați medicamentul după data de expirare.
Eliminați medicamentele expirate în același fel ca și celelalte materiale medicale reziduale.
A nu se lăsa la vederea și îndemâna copiilor.
Precauții speciale pentru păstrare
Soluția reconstituită:
Soluția reconstituită se va utiliza imediat după preparare.
Soluția reconstituită și diluată:
Stabilitatea chimică și fizică în uz a fost demonstrată pentru 24 ore la temperatura de 25C și pentru 72 ore la temperaturi cuprinse între 2C și 8C.
Din punct de vedere microbiologic, medicamentul trebuie utilizat imediat. Dacă nu se utilizează imediat, perioada și condițiile de păstrare în uz până la utilizare reprezintă responsabilitatea utilizatorului și, de regulă, nu trebuie să depășească 24 ore la 2 până la 8C, cu excepția cazului în care reconstituirea și diluarea s-au realizat în condiții aseptice controlate și validate.
FAQs - Întrebări frecvente despre Hidrocortizon Panpharma
1. Cum funcționează Hidrocortizon Panpharma în corp?
Hidrocortizon Panpharma conține hidrocortizon, care este un corticosteroid. Acesta acționează prin reducerea inflamației, suprimarea sistemului imunitar și ameliorarea reacțiilor alergice. Este esențial în situații acute unde o intervenție rapidă este necesară pentru a controla simptomele severe.
2. Pot întrerupe brusc tratamentul cu Hidrocortizon Panpharma dacă mă simt mai bine?
Nu, nu este recomandat să întrerupeți brusc tratamentul cu Hidrocortizon Panpharma, mai ales după o administrare prelungită. Oprirea bruscă a corticosteroizilor poate duce la simptome de sevraj sau la agravarea afecțiunii. Doza trebuie redusă treptat, sub supraveghere medicală, conform indicațiilor medicului dumneavoastră.
3. Care sunt cele mai comune efecte secundare la Hidrocortizon Panpharma?
Ca majoritatea corticosteroizilor, Hidrocortizon Panpharma poate avea efecte secundare. Printre cele mai comune, mai ales la utilizare pe termen lung, se numără creșterea în greutate, modificări ale dispoziției, insomnie, creșterea tensiunii arteriale, modificări ale nivelului de zahăr din sânge și slăbirea oaselor. Este important să discutați cu medicul dumneavoastră despre orice reacție adversă.
4. Există restricții alimentare sau interacțiuni cu alte substanțe în timpul tratamentului?
Da, este important să informați medicul despre toate medicamentele pe care le luați, inclusiv cele fără prescripție medicală și suplimentele alimentare, deoarece Hidrocortizon Panpharma poate interacționa cu acestea. De asemenea, poate fi necesară o dietă cu conținut controlat de sodiu în cazul anumitor doze. Evitați consumul de alcool și grapefruit fără a discuta în prealabil cu medicul.
5. Ce ar trebui să fac în cazul unei urgențe medicale în timpul tratamentului cu Hidrocortizon Panpharma?
În cazul unei urgențe medicale (de exemplu, o reacție alergică severă, dificultăți de respirație, dureri toracice intense sau convulsii), solicitați imediat asistență medicală de urgență. Asigurați-vă că personalul medical este informat că sunteți sub tratament cu Hidrocortizon Panpharma, deoarece acest lucru poate influența abordarea terapeutică.