https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/hidronefroza-la-copii

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Hidronefroza reprezinta dilatarea cavitatilor din rinichi care aduna urina dupa formarea acesteia din cauza acumularii de urina si cresterii inapoi a presiunii care apare in caz de obstructie a tractului urinar.
Despre
Hidronefroza implica acumularea de urina in rinichi in urma incetinirii ritmulului de scurgere a acesteia catre vezica urinara. Prin urmare, rinichii se dilata (umfla). In mod normal, urina iese din rinichi la presiune foarte mica. Cand fluxul urinar este blocat, urina se acumuleaza in ntubii renali si in regiunea colectoare (pelvisul renal), cu marirea de volum a rinichilor si cresterea presiunii in structurile interne ale acestora. In final, se pot produce leziuni ale rinichilor si diminuarea functiilor renale.
Boala afecteaza unul sau ambii rinichi. In cazul copiilor, malformatia apare in perioada de dezvoltare intrauterina. Potrivit statisticilor, 1 din 100-500 de copii se nasc cu hidronefroza.
Cauze
Hidronefroza este cauzata frecvent de un obstacol localizat in jonctiunea dintre ureter si pelvisul renal. Printre cauzele implicate in aparitia hidronefrozei, se numara:
Defecte congenitale – prezenta de valve in portiunea posterioara a uretrei (sindrom de valva posterioara)
Nedezvoltarea muschilor din interiorul ureterelor
Reflux al urinei din vezica spre rinichi
Un blocaj la nivelul rinichilor, al vezicii sau al uretrei
Prezenta chisturilor la rinichi
Complicatii
In absenta tratamentului hidronefrozei, rinichii se distrug progresiv, ceea ce duce la aparitia insuficientei renale.
Cand trebuie sa mergi la medic
In cazul in care observi simptome ale hidronefrozei sau ale infectiei urinare la copilul tau, mergi la un consult de specialitate (pediatru, urolog).
Simptome
La majoritatea copiilor cu forma usoara de hidronefroza, nu apar simptome. Daca hidronefroza este moderata sau severa, pot sa apara:
Durere abdominala
Durere lombara
Sange in urina (hematurie)
Un copil cu hidronefroza are un risc mai mare de a face infectii urinare, care se manifesta prin:
Nevoia urgenta de a urina
Urinare dificila
Urina inchisa la culoare
Durere de spate
Febra
Varsaturi
Diagnostic
Stabilirea precoce a diagnosticului este importanta, deoarece majoritatea cazurilor de obstructie pot fi corectate, iar intarzierea tratamentului poate duce la la leziuni renale ireversibile.
Inainte de nastere
Hidronefroza poate fi depistata chiar in timpul sarcinii, la o ecografie realizata in primele 20 de saptamani. Ecografiile suplimentare facute in sarcina permit supravegherea evolutiei bolii la fat. Hidronefroza usoara poate sa dispara dupa nastere. In schimb, daca forma bolii este severa, probabilitatea de disparitie a acesteia este rara.
Dupa nastere
In primele zile de la venirea pe lume a copilului, se recomanda efectuarea unor ecografii suplimentare ale rinichilor, ureterelor si ale vezicii urinare – ecografie cu contrast intravezical. Daca nu se mai constata prezenta hidronefrozei, este indicat sa se repete ecografia peste cateva luni. Daca si cu aceasta ocazie se constata vindecarea, de regula, nu mai este nevoie de monitorizarea renala periodica.
Urografie intravenoasa, examinare radiologica a rinichilor si a cailor urinare, care implica folosirea unei substante de contrast, nu se mai face de rutina. Este indicata doar in cazuri selectionate si este inlocuita de ecografie, cistografie mictionala si scintigrafie.
In functie de gradul ei, hidronefroza este clasificata pe o scara de la 1 la 4, unde 1 este echivalentul formei usoare, iar 4 corespunde formei severe.
Tratament
Exista 4 abordari terapeutice, in functie de gradul hidronefrozei:
Monitorizare atenta pentru formele usoare sau moderate, care includ ecografiile din sarcina si dupa nasterea copilului
Antibiotice administrate dupa nastere, pentru prevenirea infectiilor urinare, recomandate copiilor care au risc mai mare de aparitie a acestora
Interventia chirurgicala este necesara pentru tratarea blocajelor la nivelul cailor urinare, in cazurile severe
Tratament chirurgical fetal consta in plasarea unui tub de drenaj in vezica urinara a fatului. Este recomandat in cazurile severe de hidronefroza.
Prognostic
Copiii care au primit tratamentul adecvat pentru hidronefroza pot duce o viata normala, fara afectare renala.
Puncte cheie
Hidronefroza este insotita de acumularea de urina in rinichi in urma incetinirii ritmulului de scurgere a acesteia catre vezica urinara.
Adesea, hidronefroza se poate vindeca de la sine.
Copiii cu hidronefroza fac mai des infectii urinare.
Tratamentul chirurgical este necesar cand exista blocaje la nivelul cailor urinare.
Pasii urmatori
Noteaza intrebarile pe care vrei sa le adresezi medicului
Urmeaza indicatiile medicului.
Noteaza diagnosticul si tratamentele pe care copilul trebuie sa le urmeze.
Intreaba medicul daca boala copilului poate fi tratata si prin alte terapii.
Afla de ce medicul recomanda un anume tratament.
Noteaza data si ora urmatoarei programari.
Afla daca poti lua legatura cu medicul si in afara orelor de program, in cazul in care vei avea nevoie.
Surse de informatie
www.childrenshospital.org
www.childrensnational.org
www.choc.org
www.fetaltonewborn.org
www.muhcpatienteducation.ca
Consultant
:
Dr. Daniela Dobritoiu
, medic specialist chirurgie pediatrica,
Ponderas Academic Hospital
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.