https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/hidrocefalia-la-copii

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Hidrocefalia reprezinta acumularea de lichid in ventriculele din interiorul creierului. Excesul de fluid cefahorahidian creste dimensiunea ventriculelor si deoarece craniul nu este flexibil, pune presiune asupra creierului.
Despre
Sistemul ventricular din creier este alcatuit din patru camere in care se afla cea mai mare parte a lichidului cefalorahidian. Cele doua camere superioare, numite ventricul lateral stang si ventricul lateral drept, se conecteaza la a treia camera, care se scurge in cea de-a patra camera, apoi pe suprafata creierului si in jurul maduvei spinarii. Lichidul cefalorahidian este o substanta asemanatoare apei si actioneaza pentru a proteja creierul in craniu. Presiunea exercitata de excesul de lichid cefalorahidian asociat hidrocefaliei poate deteriora tesuturile creierului si poate provoca o serie de afectari ale functiei creierului.
Hidrocefalia poate sa apara la orice varsta, insa este mai frecventa la sugari si la adultii cu varste peste 60 de ani.
Cauzele hidrocefaliei la copii
Majoritatea copiilor care au hidrocefalie se nasc cu aceasta afectiune. Boala apare la aproximativ una din 500 de nasteri.
Principalele cauze ale hidrocefaliei sunt:
Blocarea fluxului de lichid cefahorahidian
Probleme de absorbtie a lichidului cefahorahidian
Supraproductie de lichid cefahorahidian (rar)
In majoritatea cazurilor, hidrocefalia este prezenta la nastere (afectiune congenitala), insa poate fi si dobandita ulterior in viata. In unele cazuri, cum ar fi bebelusii cu stenoza congenitala apeductala, afectiunea este genetica. Alte afectiuni, precum defectele tubului neural (spina bifida), sunt asociate cu hidrocefalia.
Cauzele hidrocefaliei dobandite pot include:
Nereguli innascute ale sistemului nervos, cum ar fi malformatia Chiari, defecte ale tubului neural (spina bifida), sindromul Dandy-Walker (o malformatie congenitala a creierului care implica cerebelul si spatiile pline de lichide din jurul sau)
Chisturi arahnoidiene
Infectie (meningita)
Hemoragie intraventriculara, care poate afecta bebelusii prematuri
Tumora in partea din spate a creierului (fosa posterioara)
Lovituri la cap
Tipuri de hidrocefalie la copii:
Hidrocefalia congenitala
inseamna ca afectiunea este prezenta la nastere si este cauzata de o interactiune complexa a factorilor genetici si de mediu in timpul dezvoltarii fetale. Hidrocefalia congenitala este adesea diagnosticata inainte de nastere prin ecografie de rutina.
Hidrocefalia compensata
este forma hidrocefaliei prezenta la nastere si tratata in copilaria timpurie, dar care a ramas in mare parte compensata si asimptomatica timp de mai multi ani.
Hidrocefalia dobandita
se dezvolta dupa nastere, ca urmare a unor afectiuni neurologice, cum ar fi traumatisme craniene, tumori craniene, chisturi, hemoragia intraventriculara sau infectii la nivelul sistemului nervos central.
Hidrocefalia comunicanta
- lichidul cefalorahidian curge liber in tot sistemul ventricular al creierului si in spatiul subarahnoidian,
Hidrocefalia necomunicanta –
exista un blocaj fizic, cum ar fi o tumora undeva in sistemul nervos
Simptome hidrocefaliei la copii
Semnele si simptomele hidrocefaliei variaza in functie de varsta de debut.
1. Semne si simptome ale hidrocefaliei la sugari
Modificari la nivelul capului:
Un cap neobisnuit de mare. Se poate intalni situatia imposibilitatii nasterii normale, datorita dimensiunii mari craniene a fatului.
Crestere rapida a circumferintei capului
Un punct moale bombat sau tensionat (fontanela) pe partea superioara a capului
Semne si simptome fizice ale hidrocefaliei la sugari:
Varsaturi
Somnolenta
Iritabilitate
Apetit redus
Convulsii
Ochii fixati in jos (apusul soarelui)
Deficiente de tonus si forta musculara
Reactivitate slaba la atingere
Crestere intarziata
2. Semne si simptome ale hidrocefaliei la copii mici
Semne si simptome fizice:
Durere de cap
Vedere incetosata sau dubla
Ochii fixati in jos (apus de soare)
Crestere anormala a capului
Somnolenta
Greata sau varsaturi
Pierderea echilibrului
Coordonare slaba
Apetit slab
Convulsii
Incontinenta urinara
Modificari comportamentale si cognitive:
Iritabilitate
Schimbare de personalitate
Scaderea performantelor scolare
Intarzieri sau probleme cu abilitatile dobandite anterior, cum ar fi mersul pe jos sau vorbirea
3. Semne si simptome ale hidrocefaliei la adolescenti si adulti tineri
Durere de cap
Letargie
Pierderea coordonarii sau a echilibrului
Pierderea controlului vezicii urinare sau o dorinta frecventa de a urina
Vedere afectata
Declin in memorie, concentrare si alte abilitati de gandire care pot afecta performanta scolara
Diagnosticul hidrocefaliei la copii
Hidrocefalia poate fi diagnosticata inainte de nastere prin ecografie prenatala. In multe cazuri, boala nu se dezvolta pana in al treilea trimestru de sarcina si, prin urmare, este posibil sa nu fie observata la ecografiile efectuate in primele luni de sarcina.
Diagnosticul de hidrocefalie congenitala poate fi confirmat la nastere. De asemenea, medicul va intreba despre reperele de dezvoltare la fratii sau surorile mai mari, intrucat hidrocefalia poate fi asociata cu intarzieri de dezvoltare.
Capul copilului poate parea mai mare decat in mod normal. Prin urmare, se va masura circumferinta capului copilului, iar rezultatul va fi comparat cu un grafic care poate identifica intervalele normale si anormale pentru varsta copilului.
Diagnosticul de hidrocefalie poate fi confirmat si prin urmatoarele investigatii imagistice: ecografie, CT, RMN. Aceste teste arata daca ventriculele sau spatiile din creier sunt marite, daca exista tumori, chisturi care pot fi cauza hidrocefaliei. De asemena, pot fi recomandate si teste pentru masurarea presiunii lichidului cefahorahidian.
Tratamentul hidrocefaliei la copii
In prezent singura optiune de tratament in cazul copiilor cu hidrocefaliei este interventia chirurgicala pe creier. Depistarea precoce si interventia adecvata timpurie imbunatateste cnsiderabil calitatea vietii copiilor cu hidrocefalie.
Interventii chirurgicale folosite pentru tratamentul si managementul hidrocefaliei:
1. Sistem de sunturi
Cel mai frecvent tratament pentru hidrocefalie este insertia chirurgicala a unui sistem de drenaj, numit sunt. Este format dintr-un tub lung, flexibil, care face legatura intre ventricule si peritoneu si prin care se poate drena lichidul cefalorahidian. Tubul este prevazut cu o supapa care impiedica lichidul cafalorahidian sa curga in directia gresita si intr-un ritm anormal.
2. Ventriculostomia endoscopica a ventriculului III
Este o procedura chirurgicala care poate fi folosita la unele persoane. In timpul interventiei, chirurgul foloseste o camera video mica pentru a vedea direct in interiorul creierului. Chirurgul face o gaura in partea inferioara a unuia dintre ventricule sau intre ventricule pentru a permite lichidului cefalorahidian sa iasa din creier.
In anumite situatii, medicul poate asocia si tratament medicamentos precum: administrarea de acetazolamide si diuretice, administrarea medicamentelor care sa controleze crizele convulsive.
In anumite situatii, copiii cu hidrocefalie pot avea nevoie de tratament suplimentar, in functie de gravitatea complicatiilor pe termen lung asociate hidrocefaliei. In majoritatea cazurilor, este nevoie de o intreaga echipa multidisciplinara:
Pediatru, care supravegheaza planul de tratament si ingrijirea medicala
Neurolog pediatru, specializat in diagnosticul si tratamentul afectiunilor neurologice la copii
Terapeut ocupational, specializat in terapie pentru dezvoltarea abilitatilor de zi cu zi
Psihoterapeut, specializat in terapie pentru a ajuta copilul sa dezvolte comportamente adecvate varstei, abilitati sociale si abilitati interpersonale
Psihiatru
Asistent social
Complicatii ale interventiei chirurgicale
Atat sistemul de drenaj, cat si ventriculostomia endoscopica pot duce la complicatii. Sunturile pot opri scurgerea lichidului cefalorahidian sau regleaza slab drenajul din cauza defectiunilor mecanice, blocajului sau infectiilor, in timp ce complicatiile ventriculostomiei includ sangerare si infectii.
Semnele si simptomele unei complicatii ale interventiilor chirurgicale pot include:
Febra
Iritabilitate
Somnolenta
Greata sau varsaturi
Durere de cap
Probleme de vedere
Roseata, durere sau sensibilitate a pielii de-a lungul zonei in care a fost implantat suntul
Dureri abdominale, resimtite cand valva de sunt este in abdomen
Reaparitia oricaruia dintre simptomele initiale ale hidrocefaliei
Hidrocefalia poate afecta creierul si dezvoltarea unui bebelus. Impactul problemei depinde de severitatea bolii si de prezenta problemelor la nivelul creierului sau la nivelul altor organe.
Cheia pentru tratarea hidrocefaliei este detectarea precoce, tratamentul adecvat si prevenirea infectiei. Un bebelus cu hidrocefalie necesita evaluari medicale frecvente pentru a verifica functionarea corecta a suntului implantat. Echipa medicala colaboreaza strans cu familia pentru a oferi educatie si indrumare pe masura ce copilul creste si se dezvolta.
Evaluarea neuropsihologica a copilului
Interventia neuro-chirurgicala pentru tratamentul hidrocefaliei la copii este urmata de o etapa foarte importanta in care este necesara evaluarea periodica a dezvoltarii copilului, astfel incat sa se poata interveni la timp in remedierea eventualelor intarzieri. Despre ce implica evaluarea neuropsihologica a copilului ne vorbeste mai jos
Monica Bolocan
, psiholog clinician si educational in dezvoltarea copilului:
In primul rand, psihologul clinician specializat in dezvoltarea copilului va evalua copilul din punct de vedere al dezvoltarii pe sase arii majore de competente:
Dezvoltare fizica si Motricitate
(fina, grosiera)
Limbaj si Comunicare
(verbala, non-verbala)
Functii cognitive
(rationament, atentie, memorie, viteza de procesare, inhibitie si autocontrol etc)
Abilitati sociale
Abilitati de autonomie personala
Copilul este comparat cu standardele de varsta pentru fiecare arie evaluata (mai exact, lista de comportamente si abilitati specifice unei dezvoltari neuropsihice tipice fiecarei etape de varsta). Pentru fiecare etapa de varsta, inca de la nastere, exista instrumente specifice de evaluare neuropsihologica a copiilor. Cu cat copilul este mai mare, cu atat se pot obtine mai multe informatii si complexitatea procesului de evaluare creste.
In cazul copiilor prescolari si scolari este evaluata si detinerea “
prerechizitelor scolaritatii
” - mai exact masura in care micutul detine competentele care vor sta la baza abilitatilor de scris-citit si calcul matematic de mai tarziu - precum si functiile cognitive importante care stau la baza abilitatilor de invatare. Avand in vedere ca in cazul copiilor cu hidrocefalie pot fi afectate functiile senzorio-motorii si perceptiv-vizuale, atat de importante in procesul de scris-citit,
aceasta evaluare este absolut necesara pentru a putea lua din timp masurile necesare
!
Construirea Planului de Interventie Individualizata (PII) si implementarea acestuia
PII este conceput de psihologul clinician dupa profilul de dezvoltare al copilului dumneavoastra. Nu toti copiii sunt afectati la fel de hidrocefalie. Unii prezinta dificultati doar in una sau doua ariii de dezvoltare in timp ce altii sunt afectati pe mai multe arii. Odata identificate intarzierile in dezvoltare, va sunt recomandate masurile necesare pentru remedierea acestora. Masurile pot include atat terapii specifice de recuperare neuro-psiho-motorie cat si activitati de stimulare pe care sa le faceti dumneavoastra acasa cu copilul. Aceasta este etapa cea mai importanta pentru recuperarea si dezvoltarea copilului si necesita atat un efort sustinut si constant din partea familiei cat si colaborarea permanenta cu specialistul pentru urmarirea dezvoltarii copilului.
Printr-o intelegere corecta a domeniilor de dezvoltare in care copilul cu hidrocefalie ar putea intampina dificultati, parintii pot interveni intr-o etapa timpurie si isi pot ajuta copilul sa isi depaseasca limitele si sa isi atinga potentialul sau real.
Surse:
https://www.mayoclinic.org/diseases-conditions/hydrocephalus/symptoms-causes/syc-20373604
https://www.hopkinsmedicine.org/health/conditions-and-diseases/hydrocephalus/hydrocephalus-in-children
https://www.aans.org/en/Patients/Neurosurgical-Conditions-and-Treatments/Hydrocephalus
https://www.hydroassoc.org/classifications-and-causes/
https://www.cincinnatichildrens.org/health/h/hydrocephalus
https://www.stanfordchildrens.org/en/topic/default?id=hydrocephalus-90-P02367
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.