https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/hidrocel-la-copil

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Hidrocelul reprezinta acumularea de lichid in jurul unuia sau ambelor testicule.
Despre
In cazul copiilor, hidrocelul se poate forma inainte de nastere. Cel putin 5% din baieti au la nastere hidrocel. In primul an de viata, hidrocelul poate disparea de la sine, fara un tratament anume.
Cauze
In luna a opta de dezvoltare intrauterina, testiculele coboara in scrot din abdomen, impreuna cu un sac continand un fluid care le inconjoara. De obicei, inainte de nastere, acest sac se inchide, fluidul absorbindu-se in corp. Cand sacul nu se inchide si comunica cu abdomenul sau cand fluidul ramane in scrot, iar sacul s-a inchis, apare hidrocelul.
Hidrocelul este de 2 tipuri:
Comunicant (lichidul circula intre scrot si abdomen)
Necomunicant (canalul peritoneo-vaginal s-a inchis, dar in scrot a ramas lichid)
La baietii mai mari, hidrocelul poate avea si alte cauze: loviturile, torsiunea de testicul sau sindromul nefrotic.
Factori de risc
Baietii prematuri au un risc mai mare de a fi diagnosticati cu hidrocel.
Simptome
Tumefactia unuia sau a ambelor testicule ori a scrotului
Marirea umflaturii cand copilul este activ sau cand plange
Micsorarea umflaturii cand copilul este relaxat sau se odihneste
Complicatii
Printre complicatiile hidrocelului la copii se numara hernia inghinala si infectiile locale.
Cand trebuie sa mergi la doctor
Daca hidrocelul nu dispare in primul an de viata, este necesar un consult de specialitate la un medic chirurg pediatru.
Mergi de urgenta la medic in cazul in care copilul se plange de durere la nivelul scrotului.
Diagnostic
Examinarea fizica este primul pas in depistarea hidrocelului. In cadrul acesteia, medicul chirurg pediatru examineaza scrotul. In acest scop, medicul poate folosi o sursa de lumina puternica (transiluminare). De asemenea, doctorul aplica presiune pe abdomen pentru a detecta o eventuala hernie inghinala.
Medicul mai poate recomanda: teste de sange si urina (pentru depistarea unor posibile infectii) si ecografie testiculara sau de scrot.
Tratament
Daca hidrocelul nu dispare de la sine in primul an de viata sau daca se mareste, este nevoie de interventie chirurgicala. In cadrul acesteia, se desfiinteaza canalul inghinal si se intrerupe comunicarea intre cavitatea peritoneala si scrot. Interventia chirurgicala previne formarea herniei inghinale.
Puncte cheie
Hidrocelul este o colectie de lichid in jurul unuia sau ambelor testicule.
In cele mai multe cazuri, hidrocelul dispare fara tratament in primul an de viata.
Umflatura testiculelor sau a scrotului este simptomul principal al hidrocelului.
Un hidrocel care nu dispare si care se mareste se trateaza chirurgical.
Pasii urmatori
Noteaza-ti intrebarile pe care vrei sa le adresezi medicului.
Urmeaza indicatiile medicului.
Noteaza diagnosticul si tratamentele pe care copilul trebuie sa le urmeze.
Intreaba medicul daca boala copilului poate fi tratata si prin alte terapii.
Afla de ce medicul recomanda un anume tratament.
Noteaza data si ora urmatoarei programari.
Afla daca poti lua legatura cu medicul si in afara orelor de program, in cazul in care vei avea nevoie.
Surse de informatie
www.stanfordchildrens.org
www.mayoclinic.org
www.urmc.rochester.edu
www.childrenshospital.org
www.seattlechildrens.org
Consultant
:
Dr. Daniela Dobritoiu
, medic specialist chirurgie pediatrica,
Ponderas Academic Hospital
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.