https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/hipertensiune-arteriala

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Hipertensiunea arteriala (HTA) reprezinta o afectiune din sfera cardiovasculara, ce consta intr-o presiune crescuta a sangelui arterial, pe parcursul unei perioade mai indelungate. Acest fenomen conduce, in timp, la deteriorarea peretilor vaselor de sange si, implicit, la aparitia unor probleme cardiovasculare suplimentare. In general, se considera ca hipertensiunea arteriala incepe de la valoarea de 140/90 mmHg (tensiune 14 cu 9).
Afla, in cele ce urmeaza, ce este, mai exact, hipertensiunea arteriala si de ce apare, cate stadii evolutive prezinta, cum difera in randul populatiei, care sunt principalii factori de risc, dar si cum se depisteaza si trateaza aceasta afectiune.
Ce este hipertensiunea arteriala
Sistemul vascular asigura transportul sangelui de la nivelul inimii catre tesuturi si inapoi la inima. Sangele circula cu o anumita viteza si, in acelasi timp, cu o anumita presiune pe care o exercita asupra peretilor vaselor pe care le traverseaza.
In general, pentru a putea regla presiunea exercitata de fluxul de sange, peretii vasculari prezinta un strat muscular ce asigura contractia si dilatatia vasului, in scopul mentinerii unei presiuni arteriale adecvate.
Atunci cand, din diferite cauze, calibrul vasului nu se mai poate adapta la modificarea presiunii, adesea se instaleaza hipertensiunea.
Presiunea din vasele de sange depinde de forta de contractie a inimii, de volumul de lichid existent in patul vascular, de continutul de minerale (in special sodiu) si de continutul de albumine din ser, dar si de structura elastica a arterelor mari sau de gradul de contractie al muschilor din peretii arterelor mici.
Atunci cand aceasta presiune crescuta persista o perioada mai indelungata si incepe sa afecteze intreg sistemul
cardiovascular
, apare boala numita hipertensiune arteriala (HTA definitie).
Formele principale de HTA
HTA esentiala (HTAE) - tensiune arteriala mare, fara o cauza identificata;
HTA secundara - apare ca urmare a afectarii unui alt organ sau sistem (de cauza renala, endocrina, neurogena, cardiovasculara);
HTA refractara - se defineste drept hipertensiune persistenta in ciuda aplicarii metodelor terapeutice si profilactice disponibile;
HTA maligna - reprezinta puseuri de tensiune cu valori extrem de mari (peste 180/120 mmHg), capabile sa destabilizeze sever echilibrul hemodinamic al organismului.
Cauzele hipertensiunii arteriale (motive tensiune mare)
In general, pentru majoritatea oamenilor, hipertensiunea apare fara a exista o cauza clara ce poate fi depistata (nu se cunoaste de la ce se ridica tensiunea). Acest tip de hipertensiune poarta denumirea de hipertensiune arteriala esentiala (HTAE).
Atunci cand, insa, hipertensiunea apare drept consecinta a unei alte boli, se considera ca este HTA de cauza secundara.
Principalele cauze ce pot conduce la o astfel de hipertensiune includ bolile renale, suprarenaliene, vasculare, precum si unele tratamente medicamentoase (schema tratament hipertensiune arteriala).
Te-ai întrebat vreodată când ar trebui să faci un consult cardiologic? Citește articolul și află care sunt cele
5 semne subtile ca ar trebui sa faci un control cardiologic
.
Factori de risc hipertensiune arteriala
Caracteristicile particulare (atat cele biologice, cat si ale stilului de viata) ale fiecarei persoane in parte pot avea un impact semnificativ asupra posibilitatii dezvoltarii hipertensiunii arteriale de-a lungul vietii.
Astfel, se pot evidentia mai multi factori de risc ce predispun anumite persoane la o hipertensiune arteriala cronica (factori de risc hipertensiune arteriala sau factori care cresc tensiunea arteriala).
Factori care cresc tensiunea arteriala
Varsta (barbati >55 ani si femei >65 ani);
Fumatul;
Dislipidemia - un nivel de colesterol mai mare de 200 mg/dl si/sau unul de trigliceride mai mare de 150 mg/dl;
Glicemia cuprinsa intre 102-125 mg/dl (prediabet) sau chiar peste 126 mg/dl (diabet), cu alterarea tolerantei la glucoza;
Obezitatea abdominala - o circumferinta a taliei la barbati mai mare de 102 cm si la femei mai mare de 88 cm).
Grade de hipertensiune arteriala (stadii HTA)
Pentru a putea stabili in mod obiectiv daca tensiunea este intr-adevar ridicata, valorile au fost incadrate in mai multe grade de hipertensiune, in functie de severitate. In acest sens, a fost dezvoltat un tabel cu valori (tabel cu valori tensiune arteriala).
Tabel cu valori tensiune arteriala
Valorile acordate pentru fiecare grad evolutiv evidentiaza nu doar tensiunea sistolica, ci si pe cea diastolica.
Astfel, gradele se situeaza intre anumite intervale numerice:
Tensiune normala - nu este prezenta cresterea tensiunii; valori pana la 130 mmHg tensiune arteriala sistolica si 80 mmHg tensiune arteriala diastolica (ce inseamna tensiune optima);
Tensiune usor crescuta - valori cuprinse intre 130 si 139 mmHg tensiune sistolica si 85-89 mmHg diastolica;
HTA grad 1 (HTA stadiul 1) - valori sistolice de 140-159 mmHg si diastolice de 90-99 mmHg;
HTA grad 2 (HTA stadiul 2) - valori sistolice cuprinse intre 160 mmHg si 179 mmHg si diastolice intre 100-109 mmHg;
HTA grad 3 (HTA stadiul 3) - valori sistolice de peste 180 mmHg si diastolice de peste 110 mmHg.
Hipertensiune arteriala in sarcina
O tensiune ridicata in randul femeilor gravide poate fi frecventa, specific sarcinilor, in special dupa varsta gestationala de 20 de saptamani. Acest fenomen poarta denumirea de hipertensiune gestationala.
Atunci cand aceasta tensiune creste in mod semnificativ, patologic, se poate ajunge la fenomenul numit preeclampsie si, in cazurile severe, chiar la eclampsie (cauze tensiune mare).
Indiferent de cauza de aparitie a hipertensiunii in timpul sarcinii, aceasta trebuie adresata si gestionata, intrucat poate avea un impact nefavorabil asupra evolutiei sarcinii si, implicit, asupra copilului.
Hipertensiune arteriala la copii
Pentru a putea defini termenul de hipertensiune arteriala la copii, este important sa se adapteze valorile la varsta acestora. Astfel, in timp ce adolescentii sunt incadrati in aceleasi intervale precum
adultii
, copiii de varste mai mici au hipertensiune atunci cand sunt depasite valorile de 130 mmHg tensiune sistolica si 80 mmHg tensiune diastolica.
De asemenea, o alta diferenta in functie de varsta o constituie motivul instalarii hipertensiunii. In timp ce adolescentii pot prezenta aceiasi factori de risc precum adultii, dezvoltand hipertensiune arteriala esentiala, copiii mai mici au adesea hipertensiune secundara.
Hipertensiune arteriala simptome
Tabloul clinic din hipertensiunea arteriala poate include manifestari precum:
Cefalee occipitala;
Dispnee - dificultati la respiratie;
Durere retrosternala (in piept);
Adinamie;
Vertij;
Amorteala;
Greata.
Toate aceste manifestari sunt nespecifice, astfel ca, pentru a obtine un diagnostic corect, este important sa fie asociate cu valorile tensionale inalte.
Urgentele hipertensive
Urgentele hipertensive (hipertensiune simptome si semne severe) includ:
Encefalopatia hipertensiva;
HTA din insuficienta ventriculara stanga;
HTA din infarctul miocardic acut;
HTA din disectia de aorta;
HTA severa cu hemoragie subarahnoidiana sau cu AVC cerebrovascular;
Criza hipertensiva din feocromocitom;
Crize hipertensive - adesea dupa consumul de droguri recreationale;
Preeclamsia sau eclampsia (in randul femeilor gravide).
Diagnostic si tratament pentru hipertensiunea arteriala
Diagnosticul hipertensiunii arteriale se bazeaza atat pe istoricul medical al pacientului (pentru a putea identifica eventuale simptome), cat si pe examenul fizic. Intrucat afectiunea consta intr-o crestere mare a tensiunii arteriale, din cadrul unui examen fizic nu poate lipsi masurarea tensiunii.
Masurarea tensiunii arteriale se realizeaza atat cu pacientul asezat pe pat (clinostatism), cat si in picioare (ortostatism) si sunt necesare mai multe masuratori, pentru compararea valorilor obtinute si pentru evitarea unor valori induse de prezenta medicului ( asa numita hipertensiune arteriala de halat alb). Daca se identifica o valoare extrem de mare, inca de la prima serie de masuratori, poate fi considerat diagnosticul de hipertensiune arteriala.
Dupa ce a fost obtinut diagnosticul de certitudine, este extrem de important sa se instituie o schema terapeutica adaptata nevoilor fiecarei persoane in parte (tratament pentru tensiune mare/hipertensiune arteriala tratament).
Poți merge la medic chiar înainte de cronicizarea hipertensiunii arteriale. Descoperă
ce este screening-ul cardiovascular
și ce beneficii îți oferă.
Hipertensiune arteriala grad 3, 2 si 1 - masuri igieno-dietetice
Modificarea stilului de viata este considerata o buna metoda terapeutica, nu doar profilactica, si poate include masuri precum:
Oprirea fumatului - duce la scaderea riscului de evenimente cardiovasculare (infarct de miocard, accident vascular cerebral); se poate incerca terapia de inlocuire nicotinica, prin administrarea de bupropion sau varenicline;
Scaderea ponderala - reduce riscul produs de obezitate;
Evitarea consumului excesiv de alcool - din cauza efectului negativ asupra medicatiei antihipertensive (prin reducerea eficientei acesteia);
Restrictia aportului de sare - un consum zilnic de maximum 5 g;
Efectuarea exercitiilor fizice in limita tolerantei; se recomanda alergare usoara, mers in pas alert, inot, aproximativ 30 de minute zilnic;
Reducerea aportului de grasimi in alimentatie, precum si adoptarea unei diete bogate in fructe si legume (300 g/zi).
Aceste masuri sunt utile nu numai in cazurile severe (ex: in hipertensiune arteriala grad 3), ci in toate situatiile de hipertensiune arteriala, precum si in scopul preventiei acestei boli (tinand cont de faptul ca hipertensiunea arteriala este boala cronica si ca necesita o gestionare atenta).
Medicamente hipertensiune arteriala (tratament propriu-zis)
Tratamentul medicamentos poate cuprinde preparate (medicamente hipertensiune) precum:
Diuretice tiazidice;
Diuretice de ansa;
Betablocante;
Blocante de calciu dihidropiridinice;
Blocante de calciu nondihidropiridinice;
Inhibitori ai enzimei de conversie (IEC);
Blocanti ai receptorilor de angiotensina.
Tratamentul medicamentos va fi intotdeauna elaborat de catre medicul
cardiolog
, in functie de caracteristicile particulare ale pacientului, atat medicale, cat si din punctul de vedere al stilului sau de viata (adaptare medicamente tensiune marita la nevoile pacientului).
Preventie
Pentru a putea combate tensiunea arteriala mare, este important ca, inainte de toate, in calitate de pacient, sa fie cunoscute anumite aspecte:
Ce este tensiunea arteriala;
Care este tensiunea normala (adaptata la fiecare pacient) - pentru a putea avea permanent o valoare de comparatie;
De ce creste tensiunea in anumite situatii si sa se identifice daca aceasta este permanent crescuta; de asemenea, este util sa se cunoasca si de la ce scade tensiunea (ex: scadere tensiune in deshidratare);
Ce trebuie sa faci cand ai tensiunea mare;
Care sunt potentialele medicamente care cresc tensiunea arteriala (ex: unele persoane pot lua tratament (pentru alte afectiuni) care interfereaza cu valorile tensiunii arteriale);
Care sunt potentialele medicamente care scad tensiunea arteriala - ce se administreaza in caz de tensiune mare (pastile tensiune);
Care sunt metodele care scad tensiunea rapid - ce scade tensiunea imediat (metode si pastile pentru tensiune cu efect rapid);
Remedii hipertensiune (remedii pentru tensiune mare) - cunoasterea masurilor de combatere a hipertensiunii arteriale;
Cunoastere tensiune mare simptome - recunoasterea manifestarilor specifice hipertensiunii;
Cunoastere tratament tensiune (medicamente hipertensiune arteriala sau medicamente reglare tensiune) - cunoasterea si respectarea schemei terapeutice indicate de catre medic.
In concluzie, hipertensiunea arteriala este o boala cronica ce afecteaza un procent mare din populatie si care, prin intermediul masurilor de schimbare a stilului de viata si cu ajutorul unui tratament adaptat nevoilor fiecarui pacient in parte, poate fi gestionata. Este important ca, inca de la sesizarea primelor manifestari, afectiunea sa fie adresata si tratata.
Bibliografie:
Hipertensiune arteriala manifestari https://www.mayoclinic.org/diseases-conditions/high-blood-pressure/symptoms-causes/syc-20373410#:~:text=High%20blood%20pressure%20(hypertension)%20is,problems%2C%20such%20as%20heart%20disease.
Diagnostic si tratament https://www.mayoclinic.org/diseases-conditions/high-blood-pressure/diagnosis-treatment/drc-20373417
Despre hipertensiunea arteriala https://www.who.int/news-room/fact-sheets/detail/hypertension
Tensiunea arteriala mare https://www.nhs.uk/conditions/high-blood-pressure-hypertension/
Particularitati tensiune arteriala mare https://www.medicalnewstoday.com/articles/150109#causes
Hipertensiunea maligna https://www.ncbi.nlm.nih.gov/books/NBK507701/
Valori hipertensiune https://www.ahajournals.org/doi/10.1161/CIRCRESAHA.119.314789
Hipertensiunea la gravide https://www.mayoclinic.org/healthy-lifestyle/pregnancy-week-by-week/in-depth/pregnancy/art-20046098#:~:text=High%20blood%20pressure%20during%20pregnancy%20poses%20various%20risks%2C%20including%3A,birth%20weight%20or%20premature%20birth.
Hipertensiunea la copii https://www.mayoclinic.org/diseases-conditions/high-blood-pressure-in-children/symptoms-causes/syc-20373440#:~:text=High%20blood%20pressure%20(hypertension)%20in,normal%20changes%20as%20children%20grow.
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.