https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/hipospadias-la-copil

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Hipospadiasul este o malformatie congenitala prezenta la baieti, manifestata printr-o localizare anormala a orificiului uretrei
.
Despre
Uretra este un tub prin care urina se elimina in exterior. La baietii nascuti cu hipospadias, exista o pozitie anormala a deschiderii orificiului extern al uretrei. Mai exact, orificiul uretrei nu se formeaza la capatul penisului, cum este normal, ci este localizat pe partea anterioara a acestuia, spre radacina ori in zona perineala. Statisticile arata ca 1 din 200-300 de baieti se naste cu hipospadias.
Cauze
Hipospadiasul se formeaza in perioada de dezvoltare intrauterina, intre saptamanile 9 si 12. Nu se cunosc cu exactitate cauzele aparitiei acestei malformatii. S-a observat totusi ca exista o predispozitie familiala – baietii care au tatal sau frati cu hipospadias au un risc mai mare de a fi diagnosticati cu aceasta malformatie.
Factori de risc
Exista unii factori de risc prezenti la femeia gravida care predispun copilul de sex masculin la aparitia hipospadiasului:
Obezitatea
Varsta mamei – peste 35 de ani
Tratamentele de fertilitate
Fumatul
Expunerea mamei la diverse chimicale
Simptome
Principalul simptom al hipospadiasului este localizarea anormala a orificiului uretrei. Un copil cu aceasta malformatie mai poate avea:
Curbura penisului
Dezvoltarea preputului doar pe partea dorsala a penisului
Jet anormal in momentul urinarii
Complicatii
Netratat, hipospadiasul afecteaza aspectul si functionarea penisului. Baiatul cu hipospadias nu va putea urina in picioare. De asemenea, in absenta tratamentului, aceasta malformatie poate afecta viata sexuala la maturitate.
Cand trebuie sa mergi la doctor
In cele mai multe cazuri, baietii cu hipospadias sunt diagnosticati la nastere. Uneori, deschiderea anormala a uretrei poate fi ceva mai greu de observat. Vorbeste cu medicul daca ai ingrijorari legate de aspectul penisului sau daca apar probleme la urinare.
Diagnostic
Examinarea fizica este, in general, suficienta pentru depistarea hipospadiasului la nastere. Pentru un diagnostic cert, medicul neonatolog va recomanda o consultatie la un specialist (urolog pediatru) pentru evaluari suplimentare si pentru stabilirea tratamentului.
Tratament
La baietii cu forma usoara de hipospadias, nu este nevoie de tratament, de obicei.
Hipospadiasul se poate corecta doar prin interventie chirurgicala, care se face cu anestezie generala. De obicei, interventia chirurgicala se face in intervalul de varsta 6-24 de luni. Peste 90% din baietii cu hipospadias au nevoie de o singura interventie pentru corectarea malformatiei. In formele severe, poate fi nevoie de mai multe operatii, de regula, 2, efectuate la distanta de 6 luni.
Scopurile principale ale interventiei chirurgicale sunt:
Indreptarea penisului, daca este prezenta curbura acestuia
Recrearea deschiderii urinare in varful penisului
Imbunatatirea aspectului penisului.
Puncte cheie
Hipospadiasul este o malformatie congenitala manifestata prin localizarea anormala a orificiului uretrei.
La baietii cu hipospadias, poate fi prezenta si o curbura anormala a penisului.
Hipospadiasul se corecteaza chirurgical.
In absenta tratamentului, pot surveni probleme legate de aspectul si functionarea penisului. La maturitate, un hipospadias netratat poate duce la afectarea vietii sexuale.
Pasii urmatori
Daca ai intrebari pe care vrei sa le adresezi medicului, noteaza-le.
Urmeaza recomandarile medicului.
Intreaba medicul daca boala copilului poate fi tratata si prin alte terapii.
Afla de ce medicul recomanda tratamentul chirurgical.
Intreaba cum trebuie ingrijit copilul dupa interventia chirurgicala.
Noteaza data si ora urmatoarei programari.
Afla daca poti lua legatura cu medicul si in afara orelor de program, in cazul in care vei avea nevoie.
Surse de informatie:
www.hopkinsmedicine.org
www.urmc.rochester.edu
www.my.clevelandclinic.org
www.hopitalpourenfants.com
www.childrenshospital.org
Consultant
:
Dr. Daniela Dobritoiu
, medic specialist chirurgie pediatrica,
Ponderas Academic Hospital
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.