https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/hipocondria

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Nu exista nicio alta tulburare mintala care sa fie atat de mult supusa cliseelor cum este hipocondria (cu denumirea informala ipohondria). Probabil, asta se datoreaza istoriei de lunga durata a folosirii acestui termen medical.
DSM-5 redefineste hiponcodria
Hipocondria nu mai este un dagnostic in conformitate cu noua editie din anul 2013 a Manualului de diagnostic si clasificare statistica a tulburarilor mintale al Asociatiei Americane de Psihiatrie (DSM-5):
In prezent, aproximativ 75% dintre persoanele diagnosticate anterior cu hipocondrie sunt incluse sub diagnosticul de tulburare cu simptome somatice („Somatic symptoms disorder").
Restul de 25% au o preocupare excesiva si o anxietate crescuta ca ar putea fi bolnave sau ca s-ar putea imbolnavi grav, in absenta simptomelor somatice si sunt clasificati ca avand tulburare de anxietate legata de boala („Illness anxiety disorder”).
Atat tulburarea cu simptome somatice, cat si tulburarea de anxietate de boala sunt clasificate in DSM-5 sub categoria „Tulburari cu simptome somatice si inrudite” (anterior cunoscuta sub denumirea de tulburari somatoforme), din care fac parte si alte boli mintale. Caracteristica comuna a acestor afectiuni este proeminenta simptomelor somatice asociate cu suferinta semnificativa si disfunctie in viata de zi cu zi. Toate aceste tulburari implica somatizarea - expresia factorilor mintali ca simptome fizice, somatice - de la soma, cuvantul grecesc care inseamna corp. Pacientul este preocupat de simptome somatice cum ar fi durere, oboseala marcata, greata sau alte senzatii ale corpului. Pacientul poate avea sau nu o afectiune medicala care cauzeaza sau contribuie la aceste simptome. Atunci cand este diagnosticata o boala, pacientul va raspunde excesiv la aceasta.
Oricine reactioneaza la nivel emotional atunci cand are simptome fizice. Totusi, persoanele cu tulburare cu simptome somatice au ganduri, trairi si comportamente exagerat de intense ca raspuns la simptomele lor. Pentru a distinge o tulburare somatica de o reactie normala la boala, manifestarile trebuie sa fie suficient de intense incat sa provoace suferinta semnificativa persoanei (si uneori si celor apropiati) si/sau sa afecteze functionarea persoanei in viata de zi cu zi.
In functie de prezenta sau absenta simptomelor somatice, pacientul care in trecut era diagnosticat cu hipocondrie conform DSM-4, acum va fi diagnosticat ca avand fie tulburare cu simptome somatice (daca unul sau mai multe simptome somatice sunt prezente si provoaca disconfort excesiv si determina afectarea semnificativa a vietii zilnice), fie tulburare de anxietate de boala (daca simptomele somatice sunt absente sau minore).
Definitia tulburarii de anxietate de boala din DSM-5 este specifica si include 3 componente:
Componenta cognitiva - preocuparea fata de boala
Componenta afectiva - anxietatea
Componenta comportamentala - fie un comportament de folosire persistenta si excesiva a serviciilor de sanatate, fie evitarea controalelor medicale
Pe de alta parte, definitia tulburarii cu simptome somatice este mai larga si se refera la ganduri, sentimente si comportamente exagerate legate de simptomele somatice actuale.
Ambele afectiuni au criteriul de durata de cel putin 6 luni, ceea ce subliniaza natura cronica a tulburarilor. Anxietatea persista sau reapare in ciuda unei evaluari medicale adecvate si reasigurarii din partea medicului si cauzeaza afectare clinica semnificativa si suferinta in domeniile importante de functionare (in familie, cu prietenii, la locul de munca, in relatia cu medicul, etc).
Tulburarea cu simptome somatice
Pentru a indeplini criteriile pentru tulburarea cu simptome somatice, pacientii trebuie sa aiba unul sau mai multe simptome somatice cronice despre care sunt excesiv de preocupati, ingrijorati si tematori. Aceste ganduri, temeri si comportamente disproportionate si persistente legate de gravitatea bolii le provoaca suferinta si disfunctie semnificativa in viata de zi cu zi si, desi pacientii merg frecvent la medic, sunt rareori linistiti si adesea considera ca modul in care a decurs ingrijirea lor medicala a fost inadecvat.
Citeste mai multe
aici
Tulburarea de anxietate de boala
Pacientii cu tulburare de anxietate de boala pot sa nu aiba nicio afectiune medicala sau sa aiba simptome minore, insa tind sa interpreteze gresit senzatiile normale ale corpului si sunt foarte anxiosi cu privire la posibilitatea de a avea o boala grava, fatala, nediagnosticata sau de a dobandi una in viitor si dedica in mod excesiv timp si energie problemelor de sanatate, adesea investigandu-se obsesiv.
De exemplu, pacientul interpreteaza zgomotele normale ale digestiei, transpiratia sau alunitele normale de pe piele ca fiind semnele unei boli grave. Suferinta pacientului nu este generata de acuza fizica in sine, ci de anxietatea privind sensul, semnificatia sau cauza semnului sau a simptomului.
La fel ca persoanele cu tulburare cu simptome somatice, si pacientii cu tulburare de anxietate de boala nu sunt usor de reasigurat de catre medici, in care, de altfel, pot sa nu aiba incredere. Unii pacienti pot prezenta comportamente excesive cu privire la propria lor stare de sanatate si se autodiagnosticheaza si se controleaza frecvent (isi masoara temperatura, pulsul sau se examineaza si palpeaza) si se adreseaza persistent serviciilor de sanatate. Altii, din contra, au un comportament de evitare, pacientul sustragandu-se inclusiv controalelor medicale periodice. Tulburarea de anxietate de boala poate provoca suferinta considerabila si perturba viata pacientului.
Citeste mai multe
aici
Surse de informatie:
www.emedicine.medscape.com
www.mayoclinic.org
www.scielo.br
www.msdmanuals.com
www.my.clevelandclinic.org
Text: Dr. Ileana Andreescu, Senior Medical Editor
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.
Suna in Contact Center