https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/hirudoid

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect HIRUDOID 3 mg/g cremă
HIRUDOID 3 mg/g cremă este un medicament care reduce umflăturile şi inflamaţiile. Este utilizat pentru tratamentul topic al contuziilor (traumatismelor) însoţite sau nu de echimoze (hematoame) şi al flebitelor superficiale (inflamaţii ale venelor) atunci când nu este posibil tratamentul prin compresie.
Deşi HIRUDOID 3 mg/g cremă este disponibil fără prescripţie medicală, consultaţi întotdeauna un medic sau un farmacist înainte de utilizare.
Citiţi cu atenţie şi în întregime acest prospect înainte de a începe să utilizaţi acest medicament, deoarece conţine informaţii importante pentru dumneavoastră.
Utilizaţi întotdeauna acest medicament conform indicaţiilor din acest prospect sau indicaţiilor medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Păstraţi acest prospect. S-ar putea să fie necesar să-l recitiţi.
Întrebaţi farmacistul dacă aveţi nevoie de mai multe informaţii sau recomandări.
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. Vezi pct. 4.
Dacă după 14 zile nu vă simţiţi mai bine sau vă simţiţi mai rău, trebuie să vă adresaţi unui medic.
Ce găsiţi în acest prospect:
1. Ce este HIRUDOID 3 mg/g cremă şi pentru ce se utilizează
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să utilizaţi HIRUDOID 3 mg/g cremă
3. Cum să utilizaţi HIRUDOID 3 mg/g cremă
4. Reacţii adverse posibile
5. Cum se păstrează HIRUDOID 3 mg/g cremă
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
1. Ce este HIRUDOID 3 mg/g cremă şi pentru ce se utilizează
Hirudoid 3mg/g cremă este un medicament care reduce umflăturile şi inflamaţiile.
Hirudoid 3mg/g cremă este utilizat pentru tratamentul topic al:
contuziilor (traumatismelor) însoţite sau nu de echimoze (hematoame)
flebitelor superficiale (inflamaţii ale venelor) atunci când nu este posibil tratamentul prin compresie.
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să utilizaţi HIRUDOID 3 mg/g cremă
Nu utilizaţi HIRUDOID 3 mg/g cremă:
Dacă sunteţi alergic la condroitin polisulfat sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la punctul 6).
Nu aplicaţi Hirudoid 3mg/g cremă pe răni deschise sau pe piele cu leziuni.
Atenţionări şi precauţii
Înainte să utilizaţi HIRUDOID 3 mg/g cremă, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Vezi punctul "Nu utilizaţi Hirudoid 3mg/g cremă" şi "Reacţii adverse posibile".
HIRUDOID 3 mg/g cremă împreună cu alte medicamente
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă utilizaţi, aţi utilizat recent sau s-ar putea să utilizaţi orice alte medicamente.
Nu sunt cunoscute nici un fel de interacţiuni.
Sarcina, alăptarea şi fertilitatea
Dacă sunteţi gravidă sau alăptaţi, credeţi că aţi putea fi gravidă sau intenţionaţi să rămâneţi gravidă, adresaţi-vă medicului sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua acest medicament.
Până în prezent, experienţa în privinţa utilizării topice a condroitinului polisulfat - administrat pe cale cutanată la femei gravide sau care alăptează - nu a demonstrat nici un efect dăunător asupra fătului sau sugarului.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Nu sunt necesare precauţii speciale.
HIRUDOID 3 mg/g cremă conţine:
Alcoolul cetostearilic şi lanolina pot provoca iritaţii cutanate locale (de ex. dermatite de contact).
Metil-4-hidroxibenzoatul (metil parabenul) şi propil-4-hidroxibenzoatul (propil parabenul) pot provoca reacţii de hipersensibilitate (alergice) şi, chiar, reacţii întârziate.
3. Cum să utilizaţi HIRUDOID 3 mg/g cremă
Utilizaţi întotdeauna acest medicament exact aşa cum v-a spus medicul sau farmacistul. Discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur.
Doza uzuală este:
Aplicaţi Hirudoid 3mg/g cremă pe zona afectată de 2-3 ori pe zi. În funcţie de suprafaţa zonei care trebuie tratată, în general este suficientă aplicare a 3-5 cm de cremă.
Mod de administrare
Pentru utilizare cutanată.
Aplicaţi uniform Hirudoid 3mg/g cremă pe zona afectată şi masaţi uşor până la intrarea în piele. Utilizaţi Hirudoid 3mg/g cremă doar pe piele fără leziuni; evitaţi contactul cu ochii sau mucoasele.
În cazul inflamaţiilor dureroase, Hirudoid 3mg/g cremă trebuie aplicat cu atenţie pe zona afectată şi în jurul acesteia şi apoi acoperit cu un bandaj. În astfel de cazuri, crema nu trebuie întinsă sau masată până intră în piele.
Hirudoid 3mg/g cremă este potrivit şi pentru procedurile fizioterapeutice cum sunt fonoforeza şi iontoforeza.
În timpul iontoforezei, Hirudoid 3mg/g cremă trebuie aplicat sub catod.
Durata tratamentului
Trebuie să utilizaţi Hirudoid 3mg/g cremă până când simptomele dispar. În cazul contuziilor, tratamentul durează în general până la 10 zile. În cazul flebitelor superficiale, tratamentul durează în general 2-3 săptămâni.
Hirudoid 3mg/g cremă poate fi utilizat pe perioade îndelungate fără efecte secundare. Totuşi, trebuie să vă prezentaţi la medic dacă simptomele dumneavoastră nu se îmbunătăţesc după 14 zile de tratament regulat sau dacă acestea reapar după încheierea tratamentului.
Vă rugăm să vă adresaţi medicului dumneavoastră sau farmacistului, dacă aveţi impresia că efectul Hirudoid 3mg/g cremă este prea puternic sau prea slab.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest produs, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Dacă utilizaţi mai mult HIRUDOID 3 mg/g cremă decât trebuie
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Dacă uitaţi să utilizaţi HIRUDOID 3 mg/g cremă
Nu luaţi o doză dublă pentru a compensa doza uitată.
Dacă încetaţi să utilizaţi HIRUDOID 3 mg/g cremă
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Foarte rare (afectează mai puţin de 1 utilizator din 10.000):
În timpul utilizării Hirudoid 3mg/g cremă pot apărea foarte rar reacţii locale de hipersensibilitate, cum ar fi înroşirea pielii. De obicei, aceste reacţii dispar rapid la întreruperea tratamentului.
Cu frecvenţă necunoscută (frecvenţa nu poate fi estimată pe baza datelor disponibile):
Metil-4-hidroxibenzoatul (metil parabenul) şi propil-4-hidroxibenzoatul (propil parabenul) pot provoca reacţii de hipersensibilitate (alergice) şi, chiar, reacţii întârziate.
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct prin intermediul sistemului naţional de raportare, ale cărui detalii sunt publicate pe web-site-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale
http://www.anm.ro/
. Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează HIRUDOID 3 mg/g cremă
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.
Nu utilizaţi Hirudoid 3mg/g cremă după data de expirare înscrisă pe cutie şi pe tub.
Condiţii de păstrare
A nu se păstra la temperaturi peste 25 °C.
Păstrarea după prima deschidere
A se utiliza în 12 luni de la prima deschidere.
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
Ce conţine HIRUDOID 3 mg/g cremă
Substanţa activă este condroitin polisulfat obţinut din cartilaj traheal bovin.
1g cremă conţin condroitin polisulfat din cartilaj traheal bovin 3mg, echivalent cu 25000 unităţi (unităţi determinate prin timpul de tromboplastină parţial activată – APTT)
Celelalte componente sunt
Glicerol 85%, acid stearic, unguent din alcooli de lanolină, alcool stearilic emulsifiant (tip A), alcool miristilic, alcool izopropilic, hidroxid de potasiu, p-Hidroxibenzoat de metil (E 218), timolol, p-Hidroxibenzoat de propil (E 216), apă purificată.
Cum arată HIRUDOID 3 mg/g cremă şi conţinutul ambalajului
Cremă omogenă, albă, lucioasă, cu miros caracteristic.
Cutie cu 1 tub de Al, acoperit la interior cu răşină epoxifenolică, prevăzut cu membrană, închis cu capac cu filet din polipropilenă, de culoare albă; tubul conține 40 g cremă.
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă şi fabricanţii
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă
STADA Arzneimittel AG
Stadastraße 2–18
61118 Bad Vilbel
Germania
Fabricanţii
STADA Arzneimittel AG
Stadastraße 2-18
61118 Bad Vilbel, Germania
MOBILAT PRODUKTIONS GmbH
Luitpoldstraße 1, 85276 Pfaffenhofen, Germania
Acest prospect a fost revizuit în martie 2017.
Alte surse de informaţii
Informaţii detaliate privind acest medicament sunt disponibile pe web-site-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale
http://www.anm.ro/
Informaţii suplimentare pentru pacient
Deschiderea tubului
Folia protectoare care sigilează tubul este perforată cu ajutorul unei prelungiri din interiorul capacului. Apăsaţi cu putere capacul şi rotiţi-l. Asiguraţi-vă că folia este complet perforată.
Fiecare tub este verificat pentru a conţine cantitatea corectă. În timpul procesului de umplere, pentru a se asigura închiderea corespunzătoare a tubului, este necesară din punct de vedere tehnic păstrarea unui spaţiu gol. Totuşi, acest spaţiu gol nu are nicio influenţă asupra cantităţii conţinute în tub.
FAQs - Întrebări frecvente despre HIRUDOID 3 mg/g cremă
Cât timp pot utiliza Hirudoid cremă?
Durata tratamentului depinde de natura afecțiunii. Pentru contuzii, de obicei, tratamentul durează până la 10 zile. În cazul flebitelor superficiale, poate fi necesar să utilizați crema timp de 2-3 săptămâni. Dacă simptomele persistă sau se agravează după 14 zile, este recomandat să consultați un medic.
Pot folosi Hirudoid cremă pe pielea iritată sau cu răni deschise?
Nu, este important să nu aplicați Hirudoid cremă pe răni deschise sau pe pielea cu leziuni. Crema este destinată utilizării pe pielea intactă pentru a evita iritațiile sau alte reacții adverse.
Există restricții de vârstă pentru utilizarea Hirudoid cremă?
Prospectul nu menționează restricții specifice de vârstă. Cu toate acestea, este întotdeauna prudent să discutați cu medicul sau farmacistul înainte de a utiliza medicamentul la copii mici sau vârstnici, mai ales dacă aceștia au alte afecțiuni sau utilizează alte medicamente.
Ce ar trebui să fac dacă uit să aplic o doză de cremă?
Dacă ați uitat o doză, aplicați-o imediat ce vă amintiți, cu excepția cazului în care este aproape timpul pentru următoarea doză. Nu aplicați o doză dublă pentru a compensa doza uitată. Continuați tratamentul conform schemei obișnuite.
Pot conduce vehicule sau folosi utilaje după aplicarea cremei?
Da, prospectul indică faptul că nu sunt necesare precauții speciale în ceea ce privește conducerea vehiculelor sau folosirea utilajelor după aplicarea Hirudoid cremă. Nu se anticipează ca medicamentul să afecteze capacitatea dumneavoastră de a efectua aceste activități.