https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/homeogene-9

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Homeogene 9
Homeogene 9 este un medicament homeopatic care conține o asociere de compuși în diluții homeopatice, fiind utilizat ca adjuvant în tratamentul durerilor faringiene, laringitei și răgușelii (disfoniei).
Chiar dacă Homeogene 9 este disponibil fără prescripție medicală, consultați întotdeauna un medic sau farmacist înainte de utilizare.
Informaţii pentru utilizator
Citiţi cu atenţie şi în întregime acest prospect înainte de a începe să utilizaţi acest medicament, deoarece conţine informaţii importante pentru dumneavoastră.
Utilizaţi întotdeauna acest medicament conform indicaţiilor din acest prospect sau indicaţiilor medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Păstraţi acest prospect. S-ar putea să fie necesar să-l recitiţi.
Întrebaţi farmacistul dacă aveţi nevoie de mai multe informaţii sau recomandări.
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. Vezi pct. 4.
Dacă după 3 zile nu vă simţiţi mai bine sau vă simţiţi mai rău, trebuie să vă adresaţi unui medic.
Ce găsiţi în acest prospect:
1. Ce este Homeogene 9 şi pentru ce se utilizează
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să utilizaţi Homeogene 9
3. Cum să utilizaţi Homeogene 9
4. Reacţii adverse posibile
5. Cum se păstrează Homeogene 9
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
1. Ce este Homeogene 9 şi pentru ce se utilizează
Homeogene 9 este un medicament homeopatic care conţine o asociere de compuşi în diluţii homeopatice, fiind utilizat ca adjuvant în tratamentul durerilor faringiene, laringitei şi răguşelii (disfoniei).
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să utilizaţi Homeogene 9
Nu utilizaţi Homeogene 9
Dacă sunteţi alergic la substanţele active sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la punctul 6).
Atenţionări şi precauţii
Homeogene 9 conţine zahăr. Dacă medicul dumneavoastră v-a atenţionat că aveţi intoleranţă la unele categorii de glucide, vă rugăm să-l întrebaţi înainte de a lua acest medicament.
Homeogene 9 împreună cu alte medicamente
Homeogene 9 nu prezintă interacţiuni cu alte medicamente.
Homeogene 9 cu alimente şi băuturi
Homeogene 9 nu se administrează concomitent cu alimente sau băuturi.
Sarcina, alăptarea şi fertilitatea
Dacă sunteţi gravidă sau alăptaţi, credeţi că aţi putea fi gravidă sau intenţionaţi să rămâneţi gravidă, adresaţi-vă medicului sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua acest medicament.
Homeogene 9 poate fi utilizat în timpul sarcinii şi alăptării.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Homeogene 9 nu are nicio influenţă asupra capacităţii de a conduce vehicule şi de a folosi utilaje.
3. Cum să utilizaţi Homeogene 9
Utilizaţi întotdeauna acest medicament exact aşa cum este descris în acest prospect sau aşa cum v-a spus medicul dumneavoastră. Discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur.
Doze
Doza recomandată este de un comprimat Homeogene 9 din oră în oră, cu pauză înainte de şi după ingestia de alimente şi lichide. În caz de ameliorare a simptomelor, se răreşte administrarea.
Mod de administrare
Administrare orală.
Comprimatul se lasă să se dizolve încet în cavitatea bucală.
Utilizarea la copii
La copii cu vârsta sub 6 ani, comprimatul se administrează numai după sfărâmarea şi dizolvarea sa într-un pahar cu apă.
Dacă utilizaţi mai mult Homeogene 9 decât trebuie
Adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Dacă uitaţi să utilizaţi Homeogene 9
Nu luaţi o doză dublă pentru a compensa doza uitată.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest produs, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Nu sunt cunoscute reacţiile adverse produse de Homeogene 9.
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct prin intermediul sistemului naţional de raportare, ale cărui detalii sunt publicate pe web-site-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale
http://www.anm.ro/
. Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Homeogene 9
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.
Acest medicament nu necesită condiţii speciale de păstrare.
Nu utilizaţi Homeogene 9 după data de expirare înscrisă pe ambalaj după ”Data expirării:”. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
Ce conţine Homeogene 9
Substanţele active sunt: Mercurius solubilis 3 CH 0,667 mg, Pulsatilla 3 CH 0,667 mg, Spongia tosta 3 CH 0,667 mg, Bryonia 3 CH 0,667 mg, Bromum 3 CH 0,667 mg, Belladonna 3 CH 0,667 mg, Phytolacca decandra 3 CH 0,667 mg, Arum triphyllum 3 CH 0,667 mg, Arnica montana 3 CH 0,667 mg.
Celelalte componente sunt: zahăr, gumă arabică, talc, stearat de magneziu.
Cum arată Homeogene 9 şi conţinutul ambalajului
Homeogene 9 se prezintă sub formă de comprimate de formă cilindrică, biconvexe, de culoare albă sau până la aproape albă.
Ambalaj
Cutie cu 3 blistere din PVC/Al a câte 20 de comprimate.
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă şi fabricantul
BOIRON
2 avenue de l’Ouest Lyonnais
69510 Messimy
Franţa
Pentru orice informaţii despre acest medicament, vă rugăm să contactaţi reprezentanţa locală a deţinătorului autorizaţiei de punere pe piaţă.
Acest prospect a fost aprobat în mai 2015.
FAQs - Întrebări frecvente despre Homeogene 9
Cât timp pot utiliza Homeogene 9?
Utilizarea Homeogene 9 ar trebui limitată la perioada în care simptomele persistă. Dacă după 3 zile de tratament simptomele nu se ameliorează sau chiar se agravează, este esențial să consultați un medic. Nu prelungiți utilizarea fără aviz medical.
Pot administra Homeogene 9 la copii mai mici de 6 ani?
Da, prospectul menționează că pentru copiii sub 6 ani, comprimatul trebuie sfărâmat și dizolvat într-un pahar cu apă înainte de administrare. Asigurați-vă că doza este respectată și, în cazul oricăror nelămuriri, consultați medicul pediatru sau farmacistul.
Ce ar trebui să fac dacă simptomele mele nu se ameliorează?
Dacă după 3 zile de administrare a Homeogene 9 simptomele nu s-au ameliorat sau chiar s-au înrăutățit, este important să solicitați sfatul unui medic. Acesta va putea evalua starea dumneavoastră și va recomanda un tratament adecvat.
Există riscul unor reacții adverse chiar dacă prospectul menționează că nu sunt cunoscute?
Deși prospectul indică faptul că nu sunt cunoscute reacții adverse specifice pentru Homeogene 9, orice medicament, inclusiv cele homeopatice, poate provoca reacții individuale. Dacă observați orice reacție neașteptată sau disconfort după administrare, întrerupeți utilizarea și consultați un medic sau farmacist. Raportați întotdeauna reacțiile adverse pentru a contribui la siguranța medicamentului.
Pot combina Homeogene 9 cu alte medicamente pentru răceală sau gripă?
Prospectul menționează că Homeogene 9 nu prezintă interacțiuni cunoscute cu alte medicamente. Cu toate acestea, pentru a evita orice risc sau pentru a vă asigura de compatibilitatea cu alte tratamente specifice pentru răceală sau gripă (cum ar fi decongestionante nazale, analgezice), este întotdeauna recomandat să discutați cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul înainte de a le asocia.