https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/humulin-r-kwikpen

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Humulin R KwikPen
Humulin R KwikPen este un stilou injector (pen) preumplut care conține substanța activă denumită insulină umană care este utilizată în tratamentul diabetului zaharat. Diabetul zaharat apare dacă pancreasul nu produce destulă insulină pentru a controla nivelul glucozei (zahărului) din sânge. Humulin R se foloseşte pentru controlul de lungă durată al glucozei din sânge și este o insulină cu acțiune rapidă.
1. Ce este Humulin R KwikPen şi pentru ce se utilizează
Humulin R KwikPen este un stilou injector (pen) preumplut care conține substanța activă denumită insulină umană care este utilizată în tratamentul diabetului zaharat. Diabetul zaharat apare dacă pancreasul nu produce destulă insulină pentru a controla nivelul glucozei (zahărului) din sânge.
Humulin R se foloseşte pentru controlul de lungă durată al glucozei din sânge. Este o insulină cu acțiune rapidă.
Este posibil ca medicul dumneavoastră să vă spună să utilizaţi Humulin R, precum şi o insulină cu acţiune de durată mai lungă. Fiecare tip de insulină se livrează împreună cu un alt prospect pentru pacient, care vă informează despre medicament. Nu schimbaţi insulina dumneavoastră decât dacă medicul vă spune să faceţi acest lucru. Fiţi foarte atent(ă) dacă schimbaţi insulina. Fiecare tip de insulină are tipărit pe cutie şi pe cartuş un simbol şi o culoare diferită astfel încât să o puteţi identifica cu uşurinţă.
2. Ce trebuie să știți înainte să utilizați Humulin R KwikPen
Humulin R în stilou injector (pen) preumplut este indicat doar pentru injectare subcutanată. Discutați cu medicul dumneavoastră dacă este necesar să vă injectați insulina folosind altă cale de administrare.
Nu utilizaţi Humulin R KwikPen:
Dacă credeţi că apare hipoglicemia (prea puțin zahăr în sânge). Mai departe în acest prospect vi se spune ce trebuie să faceţi în caz de hipoglicemie uşoară (vezi paragraful A la pct. 4).
Dacă sunteţi alergic la insulină umană sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la pct. 6).
Atenționări și precauții
Înainte să utilizați Humulin R KwikPen adresaţi-vă medicului dumneavoastră, farmacistului sau asistentei medicale.
Dacă valorile zahărului din sângele dumneavoastră sunt bine controlate de tratamentul curent cu insulina pe care o utilizați, este posibil să nu simţiţi simptomele de avertizare atunci când zahărul din sânge scade prea mult. Semnele de avertizare sunt prezentate mai jos în acest prospect. Trebuie să vă gândiţi atent la orarul meselor dumneavoastră, cât de frecvent şi cât de multe exerciţii fizice trebuie să faceţi. Trebuie, de asemenea, să vă urmăriţi cu atenţie nivelul zahărului din sânge prin măsurarea frecventă a nivelurilor glucozei din sânge.
Câţiva pacienţi care au avut episoade hipoglicemice (nivel scăzut al zahărului în sânge), după ce au trecut de la insulină de origine animală la insulină umană, au raportat că semnele de avertizare precoce erau mai puţin evidente sau erau diferite. Dacă aveţi episoade hipoglicemice frecvente sau dacă vă este greu să le recunoaşteţi, vă rugăm să discutaţi cu medicul dumneavoastră.
Dacă răspundeţi
DA
la oricare dintre întrebările următoare, spuneţi medicului dumneavoastră, farmacistului sau asistentei de diabetologie.
V-aţi îmbolnăvit recent?
Aveţi probleme cu rinichii sau cu ficatul?
Faceţi mai multe exerciţii fizice decât de obicei?
Necesarul dumneavoastră de insulină se poate modifica dacă consumaţi alcool etilic.
Trebuie, de asemenea, să-i spuneţi medicului dumneavoastră, farmacistului sau asistentei de diabetologie dacă plănuiţi să călătoriţi în străinătate. Diferenţele de fus orar între diverse ţări pot însemna că momentul administrării injecţiilor sau meselor va fi diferit de cel de acasă.
Unii pacienţi cu diabet zaharat tip 2 vechi şi insuficienţă cardiacă sau accident vascular cerebral în antecedente care erau trataţi cu pioglitazonă şi insulină au dezvoltat insuficienţă cardiacă. Informaţi medicul dumneavoastră cât mai curând posibil; dacă prezentaţi semne de insuficienţă cardiacă, ca de exemplu scurtarea neobişnuită a respiraţiei sau creşterea rapidă în greutate sau umflături localizate (edeme).
Modificări ale pielii la locul injectării:
Locurile de injectare trebuie alternate pentru a preveni modificări ale pielii, cum sunt apariția de noduli sub piele. Este posibil ca insulina să nu acționeze corespunzător dacă este injectată într-o zonă cu noduli (vezi „Cum să utilizați Humulin R KwikPen”). Dacă în prezent vă faceți injecția într-o zonă cu noduli, adresați-vă medicului înainte de a începe să vă injectați într-o zonă diferită. Medicul dumneavoastră vă poate spune să vă luați mai des glicemia și să vă ajustați doza de insulină sau de medicament antidiabetic.
Humulin R KwikPen împreună cu alte medicamente
Spuneți medicului dumneavoastră, farmacistului sau asistentei medicale dacă utilizați, ați utilizat recent sau s-ar putea să utilizați orice alte medicamente.
Necesarul dumneavoastră de insulină se poate modifica dacă luaţi:
steroizi,
tratament de substituție al hormonilor tiroidieni,
medicamente orale cu efect de scădere a glicemiei (medicamente antidiabetice),
acid acetilsalicilic (aspirină),
hormon de creştere,
octreotid, lanreotid,
beta-2 simpatomimetice (de exemplu ritodrină, salbutamol sau terbutalină),
beta-blocante,
tiazide sau unele antidepresive (inhibitorii de monoaminooxidază -IMAO)
danazol,
unii inhibitori ai enzimei de conversie a angiotensinei (ECA) (de exemplu, captopril, enalapril) sau blocanți ai receptorilor de angiotensină II.
Sarcina, alăptarea și fertilitatea
Dacă sunteţi gravidă, cantitatea de insulină necesară scade de obicei în primele 3 luni de sarcină şi creşte în timpul următoarele şase luni. Dacă alăptaţi, s-ar putea să fie necesar să modificaţi doza de insulină sau regimul alimentar.
Dacă sunteți gravidă, credeți că ați putea fi gravidă sau intenționați să rămâneţi gravidă, adresați-vă medicului dumneavoastră pentru recomandări înainte de a utiliza acest medicament.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Capacitatea dumneavoastră de a vă concentra şi de a reacţiona poate să fie redusă dacă aveți hipoglicemie (nivel scăzut de zahăr în sânge). Vă rugăm să ţineţi seama de această posibilă problemă, în toate situaţiile în care s-ar putea să expuneţi unui risc propria dumneavoastră persoană sau alte persoane (de exemplu atunci când conduceţi vehicule sau folosiţi utilaje).
Trebuie să luaţi legătura cu medicul dumneavoastră pentru a discuta dacă mai este recomandabil să conduceţi vehicule dacă prezentaţi:
episoade frecvente de hipoglicemie
semne de avertizare ale hipoglicemiei reduse sau absente
Humulin R conține sodiu
Acest medicament conține sodiu mai puțin de 1 mmol (23 mg) pe doză, adică practic “nu conține sodiu”.
3. Cum să utilizați Humulin R KwikPen
Verificaţi întotdeauna cutia şi eticheta stiloului injector (pen-ului) preumplut denumirea şi tipul de insulină atunci când luaţi medicamentul de la farmacie. Asiguraţi-vă că primiţi Humulin KwikPen pe care medicul dumneavoastră v-a spus să îl utilizați.
Utilizați întotdeauna acest medicament exact așa cum v-a spus medicul dumneavoastră sau farmacistul. Discutaţi cu medicul dumneavoastră dacă nu sunteţi sigur. Pentru a preveni eventuala transmitere a unor boli, fiecare stilou injector (pen) trebuie utilizat numai de către dumneavoastră, chiar dacă acul este schimbat.
Doza
Medicul dumneavoastră v-a spus ce tip de insulină să utilizaţi, în ce cantitate, când şi cât de frecvent să vă administraţi medicamentul. Medicamentul este recomandat doar pentru dumneavoastră. Respectaţi întocmai instrucţiunile medicului dumneavoastră şi vizitaţi regulat clinica de diabet.
Dacă schimbaţi tipul de insulină (de exemplu de la insulină animală la insulină umană), s-ar putea să fie necesar să utilizaţi mai multă sau mai puţină decât înainte. Acest lucru poate fi doar la prima doză administrată sau poate fi o schimbare gradată de-a lungul a câteva săptămâni sau luni.
Humulin R în stilou injector (pen) preumplut este indicat doar pentru injectare subcutanată. Discutați cu medicul dumneavoastră dacă este necesar să vă injectați insulina folosind altă cale de administrare.
Pregătirea Humulin R KwikPen
Humulin R este deja dizolvat în apă, prin urmare nu necesită omogenizare. Însă acesta trebuie folosit numai dacă are un aspect asemănător cu al apei. Trebuie să fie limpede, să nu aibă nicio culoare şi să nu prezinte particule solide. Verificați acest lucru de fiecare dată când vă administrați injecția.
Pregătiți stiloul injector (pen-ul) KwikPen pentru administrare (Vă rugăm să citiți Manualul utilizatorului)
Mai întâi spălați-vă mâinile.
Citiți instrucțiunile privind modul de utilizare a stiloului injector (pen-ului). Vă rugăm să urmați instrucțiunile întocmai. Aici sunt câteva lucruri de care trebuie să vă amintiți.
Utilizați un ac steril. (Acele nu sunt incluse).
Armați KwikPen înainte de fiecare utilizare. Prin armare se verifică faptul că insulina iese din stilou și elimină bulele de aer din KwikPen. Este posibil ca în KwikPen să mai rămână câteva bule de aer – acestea nu sunt periculoase, însă dacă bulele de aer sunt prea mari, este posibil ca doza care urmează să fie administrată, să nu fie exactă.
Administrarea injectabilă a Humulin R
Înainte de a administra injecția, curățați pielea așa cum ați fost instruit. Administrați injecția sub piele, așa cum ați fost instruit. Nu administrați injecția direct în venă. După administrarea injecției, lăsați acul în piele timp de 5 secunde, pentru a vă asigura că ați administrat toată doza. Nu fricționați zona în care ați administrat injecția. Asigurați-vă că ați administrat injecția la cel puțin 1 cm distanță de locul unde ați administrat ultima dată și că folosiți "prin rotație" locurile de administrare a injecției, așa cum ați fost instruit.
Humulin R KwikPen nu trebuie administrat injectabil în venă. Administraţi Humulin R KwikPen aşa cum v-a învăţat asistenta medicală specializată în domeniul diabetului sau medicul dumneavoastră. Numai medicul dumneavoastră vă poate administra Humulin R KwikPen prin injectare în venă. Medicul va proceda astfel numai în situaţii speciale, cum ar fi o intervenţie chirurgicală sau dacă vă simţiţi rău şi nivelurile de glucoză din sânge sunt prea crescute.
După administrarea injectabilă
Imediat după administrarea injecției, deșurubați acul de la KwikPen utilizând capacul exterior al acului. Aceasta va menține insulina sterilă și va preveni scurgeri. De asemenea, va opri pătrunderea aerului înapoi în KwikPen și înfundarea acului. Nu folosiți în comun cu altcineva acele sau KwikPen. Reataşaţi capacul de pe KwikPen.
Administrarea injectabilă ulterioară
De fiecare dată când utilizați KwikPen, trebuie să utilizați un ac nou. Înainte de administrarea fiecărei injecții, îndepărtați bulele de aer. Puteți vedea câtă insulină rămâne ținând KwikPen cu acul îndreptat în jos. Scala de pe cartuș arată câte unități de insulină au rămas.
Nu amestecați nicio altă insulină în stiloul dumneavoastră KwikPen de unică utilizare. O dată ce KwikPen s-a golit, nu-l utilizați din nou. Îndepărtați-l cu atenție - asistenta medicală specializată în domeniul diabetului sau farmacistul vă va spune cum să faceți acest lucru.
Dacă utilizați mai mult Humulin R decât trebuie
Dacă utilizați mai mult Humulin R decât trebuie, este posibil ca glicemia să scadă. Verificați-vă glicemia (vezi paragraful A la pct. 4).
Dacă uitați să utilizați Humulin R KwikPen
Dacă utilizați mai puțin Humulin R decât trebuie, este posibil ca glicemia să crească. Verificați-vă glicemia. Nu vă injectaţi o doză dublă pentru a compensa doza de care aţi uitat.
Dacă încetați să utilizați Humulin R KwikPen
Dacă utilizați mai puțin Humulin R decât trebuie, este posibil ca glicemia să crească prea mult. Nu schimbaţi insulina pe care o utilizați decât dacă medicul dumneavoastră vă spune să faceţi acest lucru.
Dacă aveţi întrebări suplimentare cu privire la utilizarea acestui medicament, adresaţi-vă medicului dumneavoastră, farmacistului sau asistentei medicale.
4. Reacții adverse posibile
Ca toate medicamentele, Humulin poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Insulina umană poate provoca hipoglicemie (nivel scăzut al zahărului în sânge). Vezi mai multe informații despre hipoglicemie în sectiunea “Probleme frecvent întâlnite în diabetul zaharat”.
Posibile reacții adverse
Alergia sistemică este foarte rară (poate apărea la mai puțin de 1 persoană din 10000). Simptomele sunt următoarele:
scăderea tensiunii arteriale
erupţie trecătoare pe tot corpul
dificultate de a respira
respiraţie şuierătoare
bătăi rapide ale inimii
transpiraţii
Dacă credeţi că aveţi acest tip de alergie la Humulin R, spuneţi imediat medicului dumneavoastră.
Alergia locală este frecventă (poate apărea la mai puțin de 1 persoană din 10). Unele persoane prezintă roșeață, umflare și mâncărime în jurul zonei de administrare a injecției cu insulină. De regulă, aceste manifestări dispar în câteva zile până la câteva săptămâni. Dacă vi se întâmplă acest lucru, adresați-vă medicului dumneavoastră.
Modificări ale pielii la locul injectării:
Dacă injectați insulină prea des în același loc, țesutul gras se poate subția (lipoatrofie) sau îngroșa (lipohipertrofie) (poate afecta până la 1 persoană din 100). De asemenea, pot apărea noduli sub piele, provocați de acumularea unei proteine numită amiloid (amiloidoză cutanată; nu se știe cât de des apare aceasta). Este posibil ca insulina să nu acționeze corespunzător dacă este injectată într-o zonă cu noduli. Schimbați locul de administrare a injecției la fiecare administrare, pentru a ajuta la prevenirea acestor modificări ale pielii.
În timpul tratamentului cu insulină, mai ales la început şi la schimbarea lui pentru îmbunătăţirea controlului nivelului de zahăr în sânge, s-a raportat apariţia edemelor (de exemplu umflarea braţelor, gleznelor; reţinere de lichide).
Probleme frecvent întâlnite în diabetul zaharat
A. Hipoglicemia
Hipoglicemia (prea puţin zahăr în sânge) înseamnă că nu este suficient zahăr în sânge.
Acest lucru poate să apară dacă dumneavoastră:
utilizați prea mult Humulin R sau o altă insulină;
uitați sau întârziați să luați masa sau vă schimbați regimul alimentar;
faceți exerciții sau muncă fizică intensă înainte sau după masă;
aveți o infecție sau o boală (mai ales diaree sau vărsături);
prezentați o schimbare a necesarului de insulină sau
aveți probleme cu rinichii sau ficatul, care se agravează.
Alcoolul şi unele medicamente pot influenţa nivelul glicemiei dumneavoastră.
Primele simptome de hipoglicemie apar de regulă rapid și includ următoarele:
stare de oboseală
bătăi rapide ale inimii
nervozitate sau tremurături
stare de rău
durere de cap
transpiraţie rece
Până când veți reuși să fiți sigur că recunoașteți semnele de avertizare, evitaţi situaţiile în care dumneavoastră sau alte persoane aţi putea fi expuşi la riscuri din cauza hipoglicemiei, cum este conducerea vehiculelor.
Nu utilizați Humulin R dacă credeți ca aveți hipoglicemie (nivel scăzut al zahărului în sânge).
Dacă glicemia este scăzută, mâncați tablete de glucoză, zahăr sau beți o băutură îndulcită cu zahăr. Apoi mâncați fructe, biscuiți sau un sandwich, așa cum v-a recomandat medicul dumneavoastră și vă odihniți. Acest lucru vă va ajuta să combateți hipoglicemia ușoară sau o ușoară supradoză de insulină.
Dacă starea dumneavoastră se înrăutățește și respirația este superficială, iar pielea devine palidă, adresați-vă imediat medicului dumneavoastră. O injecție cu glucagon poate trata hipoglicemia destul de severă. Consumați glucoză sau zahăr după administrarea de glucagon. Dacă nu răspundeți la administrarea glucagonului, va trebui să mergeți la spital. Adresați-vă medicului dumneavoastră pentru a vă spune despre glucagon.
B. Hiperglicemia şi cetoacidoza diabetică
Hiperglicemia (prea mult zahăr în sânge) apare când organismul dumneavoastră nu mai are destulă insulină. Este posibil ca hiperglicemia să fie produsă de faptul că:
nu vă administrați Humulin R sau alte tipuri de insulină;
vă administrați o doză mai mică de insulină decât vă recomandă medicul dumneavoastră;
mâncați mult mai mult decât vă permite regimul alimentar sau
aveți febră, o infecție sau un stres emoțional.
Hiperglicemia poate să determine cetoacidoză diabetică. Primele simptome se manifestă lent, pe parcursul mai multor ore sau zile. Simptomele de hiperglicemie includ:
stare de somnolenţă
lipsa poftei de mâncare
roşeaţă la nivelul feţei
respirație cu miros de fructe putrede
sete
senzaţie sau stare de rău
Simptomele severe sunt dificultăți la respiraţie şi pulsul rapid. Solicitaţi imediat ajutor medical.
Dacă hipoglicemia (zahăr prea puțin în sânge) sau hiperglicemia (zahăr prea mult în sânge) nu sunt tratate, ele pot fi foarte grave şi pot să producă dureri de cap, greaţă, vărsături, deshidratare, pierderea conştienţei, comă şi chiar deces.
Trei pași simpli pentru a evita hipoglicemia sau hiperglicemia sunt:
Păstraţi întotdeauna seringi de rezervă şi un flacon de rezervă de Humulin R.
Purtaţi întotdeauna cu dumneavoastră ceva care să arate că aveți diabet zaharat.
Trebuie să aveţi întotdeauna la dumneavoastră zahăr.
C. Boli
Dacă vă îmbolnăviţi, în special dacă aveţi greaţă sau vărsături, cantitatea de insulină de care aveţi nevoie se poate modifica. Chiar şi atunci când nu mâncaţi normal, tot aveţi nevoie de insulină. Efectuaţi teste de urină şi sânge, urmaţi „regulile în caz de boală” şi anunţaţi-l pe medicul dumneavoastră.
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct la
Agenţia Naţională a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România
Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1
București 011478- RO
Tel: + 4 0757 117 259
Fax: +4 0213 163 497
e-mail: adr@anm.ro
Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Humulin R KwikPen
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.
Înainte de prima utilizare, păstrați Humulin R KwikPen la frigider (2°C – 8°C). A nu se congela.
Păstrați Humulin R KwikPen în curs de utilizare la temperatura camerei (sub 30°C) timp de maximum 28 zile. A nu se păstra stiloul injector (pen-ul) în curs de utilizare la frigider. A nu se expune la surse de căldură sau la soare.
Nu utilizaţi acest medicament după data de expirare înscrisă pe etichetă şi cutie. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
Nu utilizaţi acest medicament dacă observaţi că i s-a modificat culoarea sau conţine particule solide. Acesta trebuie folosit numai dacă are un aspect asemănător cu al apei. Verificați acest aspect de fiecare dată la administrarea injecției.
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conținutul ambalajului și alte informații
Ce conține Humulin R KwikPen
Substanța activă este insulina umană. Insulina umană este produsă în laborator cu ajutorul unui proces bazat pe tehnologia ADN recombinant. Are aceeași structură ca și hormonul natural produs de pancreas. Prin urmare, este diferit de insulinele de origine animală.
Celelalte componente sunt metacrezol, glicerol şi apă pentru preparate injectabile. Este posibil ca în cadrul procesului de fabricaţie să se adauge acid clorhidric sau hidroxid de sodiu (sau amândouă) pentru a ajusta aciditatea.
Cum arată Humulin R KwikPen și conținutul ambalajului
Humulin R (Solubil) KwikPen 100 UI/ml soluţie injectabilă este o soluţie apoasă sterilă, limpede, incoloră, care conține 100 unități de insulină în fiecare mililitru (100 UI/ml).
Fiecare Humulin R KwikPen conține 300 unități (3 mililitri).
Humulin R KwikPen este disponibil în ambalaje de 5, 6 sau în ambalaj multiplu de 10 (2 x 5). Este posibil ca nu toate mărimile de ambalaj să fie comercializate.
Humulin R în stiloul injector KwikPen este același cu Humulin R, care este disponibil în cartușe separate de Humulin R. KwikPen are un cartuș inclus în interior. După ce KwikPen s-a golit, nu mai poate fi folosit din nou.
Fabricantul şi deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă
Lilly France S.A.S.
24 Boulevard Vital Bouhot, CS 50004
92521, Neuilly Sur Seine Cedex,
Franţa
Fabricantul
Lilly France S.A.S.
2 rue du Colonel Lilly, 67640 Fegersheim,
Franţa
Acest medicament este autorizat în Statele Membre ale SEE sub următoarele denumiri:
Huminsulin „Lilly“ Normal 100 I.E./ml – KwikPen (Austria)
Humuline Regular KwikPen (Belgia, Luxembourg)
Huminsulin Normal KwikPen (Germania)
Humulin S KwikPen (Marea Britanie)
Umuline Rapide KwikPen (Franţa)
Humulin (Regular) Kwikpen (Republica Cehă, Grecia, Slovacia)
Humulin R Kwikpen (România, Ungaria)
Acest prospect a fost revizuit în iunie 2021.
Manualul utilizatorului
Humulin R KwikPen 100 UI/ml, Humulin N KwikPen 100 UI/ml, Humulin M3 KwikPen 100 UI/ml
VĂ RUGĂM SĂ CITIȚI ACEST MANUAL AL UTILIZATORULUI ÎNAINTE DE ADMINISTRARE
Citiți Manualul Utilizatorului înainte de a începe tratamentul cu Humulin și de fiecare dată când folosiți un nou Humulin KwikPen 100 IU/ml. Este posibil să existe informaţii noi.
Aceste informații nu înlocuiesc discuţia cu profesionistul dumneavoastră din domeniul sănătății despre afecțiunea medicală sau tratamentul dumneavoastră.
Humulin KwikPen 100 UI/ml (“Pen”) este un stilou injector preumplut de unică folosință, care conține 300 de unități (3 ml) de insulină. Vă puteţi administra injectabil doze multiple utilizând un singur Pen. Pen-ul încarcă 1 unitate de insulină o dată. Vă puteţi administra între 1 şi 60 unităţi de insulină la o singură injecţie. Dacă doza dumneavoastră este mai mare de 60 de unităţi, va trebui să vă administraţi mai mult de o injecţie. Pistonul se deplasează puțin câte puţin cu fiecare injecţie, fiind posibil să nu observaţi că acesta se deplasează. Pistonul va ajunge la capătul cartuşului doar când aţi utilizat toate cele 300 de unităţi din Pen.
Nu dați altei persoane Pen-ul dumneavoastră, chiar dacă acul a fost schimbat. Nu refolosiţi şi nici nu folosiţi acele în comun cu alte persoane. Le puteţi transmite o infecţie sau puteţi contracta o infecţie de la acestea.
Nu se recomandă ca acest Pen să fie utilizat de persoane nevăzătoare sau cu deficienţe de vedere fără asistenţă din partea unei persoane instruite să utilizeze corect Pen-ul.
Componentele KwikPen
Clama capacului Suportul cartuşului Etichetă Indicatorul dozei
Capacul Pen-ului Garnitura de cauciuc Pistonul Corpul pen-ului Fereastra de dozaj Butonul de dozaj
Componentele acului (Acele nu sunt incluse)
Sigiliul de hârtie Protecția exterioară a acului Protecţia interioară a acului Ac
Cum să recunoașteți Humulin KwikPen 100 UI/ml:
Humulin N
Culoarea Pen-ului: Bej
Butonul de dozaj: Albă cu bandă verde deschis
Etichete:
Humulin M3
Culoarea Pen-ului: Bej
Butonul de dozaj: Albă cu bandă maro
Etichete:
Humulin R
Culoarea Pen-ului: Bej
Butonul de dozaj: Albă cu bandă galben-auriu
Etichete:
Articole necesare pentru a vă administra injecţia:
Humulin KwikPen 100 UI/ml preumplut cu insulină
Ac compatibil cu Humulin KwikPen 100 UI/ml (Ace BD [Becton, Dickinson and Company] recomandate pentru Pen)
Tampon cu alcool
Pregătirea Pen-ului
Spălați-vă mâinile cu apă și săpun.
Verificați Pen-ul pentru a vă asigura că luați tipul corect de insulină. Acest lucru este deosebit de important dacă utilizați mai mult de 1 tip de insulină.
Nu utilizați Pen-ul după data de expirare înscrisă pe etichetă sau timp de mai mult de 28 zile după prima utilizare a Pen-ului.
Utilizați întotdeuna un ac nou pentru fiecare injecție, pentru a preveni transmiterea infecțiilor și blocarea acului.
Pasul 1:
Scoateţi capacul Pen-ului.
Nu dezlipiţi eticheta Pen-ului.
Ștergeți Garnitura de cauciuc cu un tampon cu alcool.
Pasul 2: (Doar pentru insulinele în suspensie cu aspect lăptos – HUMULIN N și HUMULIN M3)
Rotiți ușor Pen-ul de 10 ori.
ȘI
Răsturnați Pen-ul în sus și în jos de 10 ori.
Amestecarea prin agitare este importantă pentru a vă asigura că utilizați doza corectă. Insulina trebuie să aibă un aspect omogen.
Pasul 3:
Verificați aspectul insulinei.
HUMULIN R
trebuie să fie limpede și incolor. Nu utilizați dacă aspectul este tulbure, colorat sau dacă prezintă particule solide sau aglomerări de particule.
HUMULIN N
și
HUMULIN M3
trebuie să fie albe şi lăptoase după agitare. Nu utilizați dacă are un aspect clar, limpede sau conține orice aglomerări de particule sau particule solide.
Pasul 4:
Selectați un Ac nou.
Scoateți Sigiliul de hârtie din protecția exterioară a acului.
Pasul 5:
Împingeți Acul cu capac direct pe Stiloul injector și răsuciți Acul până când acesta este fixat.
Pasul 6:
Scoateți Protecția exterioară a acului. Nu o aruncaţi.
Scoateți Protecția interioară a acului și aruncați-o.
Armarea pen-ului
Armați înainte de fiecare injecție.
Armarea Pen-ului dumneavoastră înseamnă eliminarea aerului din Ac și din Cartuș, aer care se poate acumula în timpul utilizării normale și asigură funcționarea corectă a Pen-ului.
Dacă nu armați înainte de fiecare injecție, este posibil să vă administrați o doză prea mare sau prea mică de insulină.
Pasul 7:
Pentru a arma Pen-ul, răsuciți Butonul de dozaj pentru a selecta 2 unități.
Pasul 8:
Țineți Pen-ul cu acul îndreptat în sus. Loviți ușor Suportul cartuşului pentru a aduna bulele de aer în vârf.
Pasul 9:
Țineți în continuare Pen-ul cu Acul îndreptat în sus. Apăsați butonul de dozaj până se oprește și apare cifra “0” în Fereastra dozei. Țineți Butonul de dozaj apăsat și numărați rar până la 5.
La vârful acului trebuie să apară insulina.
Dacă nu vedeți insulina, repetați pașii de armare, însă nu mai mult de 4 ori.
Dacă tot nu vedeți insulina, schimbați Acul și repetați pașii de armare.
Bulele mici de aer sunt normale și nu vă vor afecta doza.
Selectarea dozei
Vă puteţi administra între 1 şi 60 unităţi de insulină la o singură injecţie.
Dacă doza dumneavoastră este mai mare de 60 unități, va trebui să vă administrați mai mult de o injecție.
Dacă aveți nevoie de ajutor pentru a decide cum să împărțiți doza, adresați-vă medicului dumneavoastră.
Va trebui să utilizați un Ac nou pentru fiecare injecție și să repetați pasul de pregătire.
Pasul 10:
Rotiți Butonul de dozaj pentru a selecta numărul de unități pe care trebuie să le administrați. Indicatorul dozei trebuie să se afle în dreptul dozei dumneavoastră.
Pen-ul încarcă 1 unitate de insulină o dată.
Butonul de dozaj face clic pe măsură ce îl răsuciți.
NU
vă măsurați doza prin numărarea clicurilor, pentru că puteți măsura greșit doza respectivă.
Doza poate fi corectată prin rotirea Butonului de dozaj în direcția corespunzătoare, până când doza exactă se află în dreptul Indicatorului.
Numerele pare sunt imprimate pe cadran.
Numerele impare, care urmează după numărul 1, sunt prezentate sub forma unor linii neîntrerupte.
Verificaţi întotdeauna numărul din Fereastra dozei pentru a vă asigura că aţi încărcat doza corectă.
(Exemplu: 12 unități afișate în Fereastra dozei)
(Exemplu: 25 unități afișate în Fereastra dozei)
Pen-ul nu vă permite să selectați mai mult decât numărul de unități rămase în stiloul injector.
Dacă aveți nevoie să administrați injectabil mai mult decât numărul de unități rămase în Pen, puteți fie să:
administrați injectabil cantitatea rămasă în Pen și apoi să utilizați un Pen nou pentru a vă administra restul dozei, fie să
luați un Pen nou și să vă administrați doza completă.
Este normal să vedeți o cantitate mică de insulină rămasă în Pen și pe care nu o puteți administra.
Administrarea injecției
Administrați injectabil doza de insulină așa cum v-a instruit profesionistul din domeniul sănătății.
Schimbați (prin rotație) locul de administrare a injecției la fiecare administrare.
Nu încercați să schimbați doza în timpul administrării injecției.
Pasul 11
Alegeți locul de administrare a injecției. Humulin R se administrează injectabil sub piele (subcutanat) la nivelul abdomenului, feselor, coapselor și brațelor.
Curățați-vă pielea cu un tampon cu alcool și lăsați-o să se usuce înainte de a vă administra injecția cu doza respectivă.
Pasul 12:
Introduceți acul în piele.
Apăsați Butonul de dozaj până la capăt.
Ţineţi apăsat în continuare Butonul de dozaj şi număraţi rar până la 5 înainte de a scoate Acul.
Nu încercați să vă administrați injecția cu insulină prin răsucirea Butonului de dozaj.
NU
veți putea să administrați insulina prin răsucirea Butonului de dozaj.
Pasul 13:
Scoateți Acul din piele.
Este normal să apară o picătură de insulină în vârful Acului. Acest lucru nu va influența doza administrată.
Verificați numărul din Fereastra de dozaj
Dacă vedeți “0” în Fereastra de dozaj, înseamnă că v-ați administrat întreaga doză de insulină măsurată.
Dacă nu vedeți “0” în Fereastra de dozaj, nu reîncărcați. Introduceți acul în piele și finalizați administrarea injecției.
Dacă tot nu credeți că v-ați administrat întreaga doză de insulină pe care ați selectat-o pentru injecția dumneavoastră, nu reluați procedeul de la capăt sau nu repetați administrarea injecției.
Monitorizați-vă glicemia conform instrucțiunilor profesionistului din domeniul sănătății.
Dacă în mod normal aveți nevoie de 2 injecții pentru a vă administra doza totală, asigurați-vă că v-ați administrat și a doua injecție.
Pistonul se deplasează puțin câte puţin cu fiecare injecţie, fiind posibil să nu observaţi că acesta se mişcă.
Dacă vedeți sânge la nivelul pielii după ce scoateți Acul, apăsați ușor pe locul de administrare a injecției cu o bucată de tifon sau un tampon cu alcool. Nu frecați zona.
După administrarea injecției
Pasul 14:
Reataşaţi cu atenție Protecția exterioară a Acului.
Pasul 15:
Deșurubați Acul cu capac și aruncați-l conform instrucțiunilor descrise mai jos (vezi pct. Aruncarea stilourilor injectoare și a acelor).
Nu păstrați Pen-ul cu Acul atașat pentru a preveni scurgerile, blocarea Acului și pătrunderea aerului la nivelul Pen-ului.
Pasul 16:
Reataşaţi Capacul Pen-ului, prin alinierea Clamei capacului cu Indicatorul dozei și împingere.
Aruncarea Stilourilor injectoare (Pen-urilor) și a Acelor
Puneţi Acele într-un recipient pentru obiecte ascuțite sau un recipient din plastic rigid, prevăzut cu un capac de protecție. Nu aruncați acele direct în coșul cu gunoi menajer.
Stiloul injector (pen-ul) poate fi aruncat în coșul cu gunoi menajer numai după ce ați scos acul.
Nu reciclați recipientul pentru obiecte ascuțite plin.
Adresați-vă medicului dumneavoastră cu privire la opțiunile de eliminare corespunzătoare a recipientului pentru obiecte ascuțite.
Instrucțiunile privind manipularea acelor nu înlocuiesc discuția cu profesionistul din domeniul sănătății sau metodele instituționale.
Păstrarea stiloului injector
Stilourile neutilizate
Păstrați Pen-urile neutilizate la frigider, la temperaturi cuprinse între 2°C și 8°C.
Nu congelați Humulin. Nu utilizați Pen-ul dacă acesta a fost congelat.
Pen-urile neutilizate pot fi utilizate până la data de expirare tipărită pe etichetă, dacă Pen-ul este păstrat la frigider.
Stiloul injector în curs de utilizare
Păstrați Pen-ul pe care îl utilizați în prezent la temperatura camerei (sub 30°C), ferit de căldură și lumină.
Pen-ul pe care îl utilizați trebuie aruncat după 28 zile, chiar dacă mai conține insulină.
Informaţii generale referitoare la utilizarea sigură şi eficientă a stiloului dumneavoastră injector
Nu lăsați Pen-ul și acele la vederea și îndemâna copiilor.
Nu utilizați Pen-ul dacă oricare dintre componentele sale pare spartă sau deteriorată.
Trebuie să aveți întotdeauna la dumneavoastră un Pen de rezervă, în caz că Pen-ul dumneavoastră se pierde sau se strică.
Dificultăţi
Dacă nu reușiți să scoateți capacul Pen-ului, răsuciți ușor capacul înainte și înapoi, și apoi trageți capacul direct.
Dacă Butonul de dozaj poate fi împins, însă cu dificultate:
Împingerea Butonului de dozaj mai lent va face ca administrarea injecției să se realizeze mai ușor.
Este posibil ca Acul dumneavoastră să fie blocat. Atașați un Ac nou și armați Pen-ul.
Este posibil ca în interiorul Pen-ului să se găsească praf, mâncare sau lichid. Aruncați Pen-ul și luați un Pen nou.
Dacă aveți întrebări sau probleme legate de Humulin KwikPen, adresați-vă medicului dumneavoastră sau contactați reprezentanța locală Lilly.
Data revizuirii documentului: iunie 2021.
FAQs - Întrebări frecvente despre Humulin R KwikPen
Ce trebuie să fac dacă uit să-mi injectez o doză de Humulin R KwikPen?
Dacă ați uitat o doză, verificați-vă glicemia. Dacă nivelul zahărului este ridicat, contactați medicul dumneavoastră sau asistenta medicală pentru sfaturi. Nu vă administrați o doză dublă pentru a compensa doza uitată. Continuați cu următorul program de dozare obișnuit.
Cât timp pot păstra Humulin R KwikPen după prima utilizare?
Odată ce ați început să utilizați un stilou injector Humulin R KwikPen, acesta poate fi păstrat la temperatura camerei (sub 30°C) timp de maximum 28 de zile. După această perioadă, stiloul trebuie aruncat, chiar dacă mai conține insulină.
Este sigur să reutilizez acele pentru Humulin R KwikPen?
Nu, acele nu trebuie refolosite. Utilizați întotdeauna un ac nou și steril pentru fiecare injecție. Reutilizarea acelor poate crește riscul de infecții, poate bloca acul și poate afecta precizia dozei.
Care sunt primele semne ale hipoglicemiei și cum ar trebui să acționez?
Primele semne ale hipoglicemiei (nivel scăzut de zahăr în sânge) pot include oboseală, nervozitate sau tremurături, durere de cap, bătăi rapide ale inimii, stare de rău și transpirație rece. Dacă simțiți aceste simptome, consumați imediat 15 grame de carbohidrați cu acțiune rapidă, cum ar fi tablete de glucoză, zahăr sau o băutură dulce (nu dietetică). Apoi, mâncați o gustare mai consistentă, cum ar fi un fruct sau un sandwich, și măsurați-vă glicemia. Dacă simptomele persistă, solicitați ajutor medical.
Când ar trebui să contactez medicul meu în legătură cu utilizarea Humulin R KwikPen?
Ar trebui să contactați medicul dumneavoastră dacă aveți episoade frecvente de hipoglicemie sau hiperglicemie, dacă vă schimbați stilul de viață (dietă, exerciții fizice), dacă sunteți bolnav, dacă planificați o sarcină, sau dacă observați reacții adverse severe sau neobișnuite. De asemenea, discutați cu medicul înainte de a călători în zone cu fus orar diferit.