https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/iberogast-prospect-medical

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Iberogast picături orale, soluție
Iberogast este un medicament pe bază de plante pentru tratamentul tulburărilor gastrointestinale cum ar fi sindromul colonului iritabil și dispepsie funcțională. Acesta poate fi utilizat și pentru a ajuta la tratarea simptomelor de gastrită. Aceste tulburări cauzează simptome cum ar fi dureri de stomac, senzație de plenitudine, balonare, crampe gastrointestinale și greață.
1. Ce este Iberogast și pentru ce se utilizează
Iberogast este un medicament pe bază de plante pentru tratamentul tulburărilor gastrointestinale cum ar fi sindromul colonului iritabil și dispepsie funcțională. Acesta poate fi utilizat și pentru a ajuta la tratarea simptomelor de gastrită. Aceste tulburări cauzează simptome cum ar fi dureri de stomac, senzație de plenitudine, balonare, crampe gastrointestinale și greață.
2. Ce trebuie să știți înainte să utilizați Iberogast
Nu utilizați Iberogast:
dacă sunteți alergic la substanţele active sau orice alte ingrediente ale acestui medicament (enumerate la punctul 6).
dacă aveți sau ați avut o boală a ficatului sau dacă luați medicamente în al căror prospect este menționată reacția adversă de afectare a ficatului. Dacă aveți întrebări, adresați-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Nu trebuie să fie utilizat de către copii cu vârsta sub 3 ani.
Atenționări și precauții
Întrerupeți imediat tratamentul și consultați medicul dumneavostră dacă apar semne sau simptome ale unei afecțiuni hepatice, ca de exemplu icter, urină închisă la culoare sau scaun incolor.
Dacă observați îngălbenire a pielii sau a ochilor, urină închisă la culoare, scaun de culoare deschisă, dureri la nivelul abdomenului superior, trebuie să întrerupeți imediat administrarea Iberogast și să vă adresați unui medic. Acestea pot fi simptome ale afectării ficatului. La copiii sub 6 ani, cu dureri abdominale, consultați întotdeauna un medic.
Dacă simptomele dumneavoastră nu se ameliorează în decurs de 7 zile sau chiar se înrăutățesc, adresați-vă medicului dumneavoastră, pentru a putea exclude alte boli grave.
Iberogast împreună cu alte medicamente
Spuneți medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă utilizați, ați utilizat recent sau s-ar putea să utilizați orice alte medicamente.
Nu există interacțiuni cunoscute.
Iberogast împreună cu alimente, băuturi și alcool
Nu există interacțiuni cunoscute.
Sarcina, alăptarea și fertilitatea
Dacă sunteți gravidă sau alăptați, credeți că ați putea fi gravidă sau intenționați să rămâneți gravidă, adresați-vă medicului sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua acest medicament.
Nu există suficiente date disponibile referitoare la utilizarea în timpul sarcinii sau alăptării.
Este de preferat să se evite utilizarea medicamentului Iberogast în timpul sarcinii și alăptării.
Cu toate acestea, Iberogast trebuie utilizat în timpul sarcinii sau alăptării numai după consultarea unui medic.
Conducerea vehiculelor și folosirea utilajelor
Nu se cunosc efectele medicamentului Iberogast asupra capacității de a conduce vehicule şi de a folosi utilaje.
Iberogast conține 31% etanol (alcool etilic), adică până la 240 mg per doză, echivalent cu 6,2 ml bere sau 2,6 ml vin per doză. Dăunător pentru cei care suferă de alcoolism. Această informaţie trebuie luată în considerare la femeile gravide sau care alăptează, copii și grupuri cu risc crescut, cum sunt pacienții cu boli hepatice sau epilepsie.
3. Cum să utilizați Iberogast
Administrare orală.
Utilizați întotdeauna acest medicament exact așa cum v-a spus medicul dumneavoastră sau farmacistul. Discutați cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteți sigur.
Instrucțiuni pentru prima utilizare a picurătorului
Scoateți capacul și îndepărtați partea albă;
Răsuciți puternic capacul verde pentru a introduce picurătorul;
Asigurați-vă că picurătorul este bine introdus. Țineți flaconul cu picurător la un unghi de 45° în timpul administrării.
Închideți bine flaconul cu capacul verde după utilizare.
Dacă nu este prescris altfel, Iberogast ar trebui să fie luat de 3 ori pe zi, înainte sau în timpul meselor cu puţină apă, după cum urmează:
Adulți și adolescenți cu vârsta peste 13 ani:
20 picături
Copii între 6 și 12 ani:
15 picături
Copii între 3 și 5 ani:
10 picături
În cazul în care simptomele se agravează sau nu se îmbunătățesc după 7 zile, consultați medicul.
Nu există practic nicio restricție în ceea ce privește durata de utilizare. Durata de utilizare depinde de natura, gravitatea și evoluția bolii.
Agitaţi bine flaconul înainte de utilizare.
Discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur.
Dacă utilizați mai mult Iberogast decât trebuie
Nu au existat cazuri de supradozaj cu Iberogast raportate până în prezent. Cu toate acestea, în cazul unui supradozaj, trebuie luat în considerare conținutul de alcool.
Dacă ați luat în mod accidental 1 până la 2 doze individuale de Iberogast mai mult decât trebuie, adică un total de 40 până la 60 de picături, de obicei, aceasta nu are consecințe negative și ar trebui să continuați data viitoare cu doza prescrisă de către medicul dumneavoastră sau aşa cum este descris în instrucțiunile de dozare. Dacă ați luat doze considerabil mai mari, vă rugăm să informați medicul dumneavoastră. Acesta poate lua apoi o decizie cu privire la măsurile necesare.
Dacă uitați să utilizați Iberogast
Dacă ați uitat să luați Iberogast, ar trebui să continuați data viitoare cu doza prescrisă de către medicul dumneavoastră sau așa cum s-a descris în instrucțiunile de dozare. Nu luați o doză dublă pentru a compensa doza uitată.
Dacă încetați să utilizați Iberogast
Dacă aveți orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresați-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului sau asistentei medicale.
4. Reacții adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacții adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Frecvență necunoscută:
a fost raportată afectare hepatică (creștere a valorilor parametrilor hepatici, icter cauzat de medicament, hepatită și insuficiență hepatică); dacă observați simptome precum îngălbenire a pielii sau a ochilor, urină închisă la culoare, scaun de culoare deschisă, trebuie să întrerupeți imediat administrarea Iberogast și să vă adresați unui medic.
În cazuri foarte rare, pot să apară reacții alergice, cum ar fi reacții cutanate, mâncărimi și dificultăți de respirație.
Au mai fost raportate, cu frecvența necunoscută, cazuri de afecțiuni hepatice.
În cazul unor reacții adverse, trebuie să întrerupeți administrarea medicamentului și să consultaţi un medic. Acesta poate apoi decide cu privire la gravitatea acestora, precum și orice alte măsuri necesare.
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct prin intermediul sistemului naţional de raportare, ale cărui detalii sunt publicate pe web-site-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România
http://www.anm.ro/
.
Agenţia Naţională a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România
Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1
București 011478- RO
e-mail:
adr@anm.ro
Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Iberogast
Nu lăsați acest medicament la vederea și îndemâna copiilor.
A se păstra la temperaturi sub 25°C.
Iberogast poate avea un aspect tulbure - acest lucru nu reduce eficacitatea preparatului.
Iberogast poate fi utilizat timp de 8 săptămâni de la prima deschidere.
Nu utilizaţi acest medicament după data de expirare înscrisă pe ambalaj după „EXP.. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
Nu aruncați niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebați farmacistul cum să aruncați medicamentele pe care nu le mai folosiți. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conținutul ambalajului și alte informații
Ce conține Iberogast
Substanțele active sunt: extract de Iberis amara – Iberis amara planta tota recens, extract de rădăcină de angelica – Angelicae radix, extract de frunză de roiniță – Melissae folium, extract de fruct de chimen – Carvi fructus, extract de iarbă de rostopască – Chelidonii herb, a extract de rădăcină de lemn dulce – Liquiritiae radix, extract de floare de mușețel – Matricariae flos, extract de frunză de mentă – Menthae piperitae folium, extract de fruct de armurariu – Silybi mariani fructus.
100 ml picături orale conțin:
extract de Iberis amara – Iberis amara planta tota recens (1 : 1,5 – 2,5); solvent de extracție: etanol 50 % (v/v) -15 mL
extract de rădăcină de angelica – Angelicae radix (1 : 2,5 – 3,5); solvent de extracție: etanol 30 % (v/v) – 10 mL
extract de frunză de roiniță – Melissae folium (1 : 2,5 – 3,5); solvent de extracție: etanol 30 % (v/v) – 10 mL
extract de fruct de chimen – Carvi fructus (1 : 2,5 – 3,5); solvent de extracție: etanol 30 % (v/v) – 10 mL
extract de iarbă de rostopască – Chelidonii herba (1 : 2,5 – 3,5; solvent de extracție: etanol 30 % (v/v) – 10 mL
extract de rădăcină de lemn dulce – Liquiritiae radix (1 : 2,5 – 3,.5); solvent de extracție: etanol 30 % (v/v) – 10 mL
extract de floare de mușețel – Matricariae flos (1 : 2 - 4); solvent de extracție: etanol 30 % (v/v) – 20 mL
extract de frunză de mentă – Menthae piperitae folium (1 : 2,5 – 3,5); solvent de extracție: etanol 30 % (v/v) – 5 mL
extract de fruct de armurariu – Silybi mariani fructus (1 : 2,5 – 3,5); solvent de extracție: etanol 30 % (v/v) – 10 mL
Cum arată Iberogast și conținutul ambalajului
Lichid de culoare brun-închisă, limpede sau ușor tulbure.
Cutie cu un flacon din sticlă brună, tip III, conținând 20 ml, 50 ml sau 100 ml picături orale, soluție, închis cu un capac cu filet şi inel de sigilare din PEÎD de culoare albă, cu căptușeală internă din PE/Al, prevăzut cu un adaptor din PEÎD de culoare albă (se elimină după prima deschidere) şi un capac cu filet și con de etanșare din PEÎD de culoare verde, prevăzut cu un picurător incolor din PEJD (se înfiletează pe flacon, după prima deschidere).
Este posibil ca nu toate mărimile de ambalaj să fie comercializate.
Deținătorul autorizației de punere pe piață
BAYER SRL
Șos. București – Ploiești nr. 1A, clădire B, etaj 1, Sector 1, 013681 București, România
Fabricantul
STEIGERWALD ARZNEIMITTELWERK GmbH
Havelstrasse 5, Darmstadt, 64295, Germania
Acest prospect a fost revizuit în Martie, 2022
Alte surse de informaţii
Informaţii detaliate privind acest medicament sunt disponibile pe web-site-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România
http://www.anm.ro/
FAQs - Întrebări frecvente despre Iberogast
Pot să iau Iberogast dacă sunt gravidă sau alăptez?
Nu este recomandat să utilizați Iberogast în timpul sarcinii sau alăptării fără a consulta în prealabil medicul. Deși este un produs pe bază de plante, siguranța utilizării în aceste perioade nu este pe deplin stabilită, iar medicul va evalua beneficiile și riscurile potențiale.
Ce ar trebui să fac dacă uit să iau o doză de Iberogast?
Dacă ați uitat să luați o doză, continuați cu doza următoare la ora programată, fără a dubla doza pentru a compensa. Este important să nu luați o doză dublă.
Cât timp pot lua Iberogast?
Durata utilizării Iberogast depinde de natura, severitatea și evoluția afecțiunii dumneavoastră. Dacă simptomele persistă sau se agravează după 7 zile, este important să consultați un medic pentru a exclude alte afecțiuni.
Iberogast conține alcool. Este sigur pentru toată lumea?
Iberogast conține etanol (alcool etilic). Acest lucru trebuie luat în considerare în special de femeile gravide sau care alăptează, copii, precum și pacienții cu afecțiuni hepatice sau epilepsie. Dacă aveți nelămuriri, discutați cu medicul sau farmacistul dumneavoastră.
Ce reacții adverse ar trebui să mă îngrijoreze cel mai mult?
Deși reacțiile adverse sunt rare, este crucial să întrerupeți imediat administrarea Iberogast și să consultați un medic dacă observați simptome de afectare hepatică, cum ar fi îngălbenirea pielii sau a ochilor (icter), urină închisă la culoare, scaun de culoare deschisă sau dureri în partea superioară a abdomenului. Reacțiile alergice severe (dificultăți de respirație, erupții cutanate) necesită, de asemenea, atenție medicală imediată.
Suna in Contact Center