https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/ibufen-rapid-prospect-medical

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Ibufen Rapid 400 mg comprimate filmate
Ibufen Rapid conține ibuprofen, o substanță activă din clasa antiinflamatoarelor nesteroidiene (AINS), care acționează pentru a reduce durerea, febra și inflamația. Acest medicament este utilizat pentru ameliorarea diferitelor tipuri de durere, inclusiv dureri de cap, dureri de dinți, nevralgii, dureri musculare și articulare, precum și dismenoree (dureri menstruale). De asemenea, Ibufen Rapid este un adjuvant în tratamentul simptomatic al febrei și gripei. În cazul durerilor dentare, ameliorarea se observă în 25-30 de minute.
Prospect Ibufen Rapid
Ibuprofen
Ibufen Rapid conține ibuprofen, o substanță activă din clasa antiinflamatoarelor nesteroidiene (AINS), care acționează pentru a reduce durerea, febra și inflamația. Acest medicament este utilizat pentru ameliorarea diferitelor tipuri de durere, inclusiv dureri de cap, dureri de dinți, nevralgii, dureri musculare și articulare, precum și dismenoree (dureri menstruale). De asemenea, Ibufen Rapid este un adjuvant în tratamentul simptomatic al febrei și gripei. În cazul durerilor dentare, ameliorarea se observă în 25-30 de minute.
Chiar dacă Ibufen Rapid este disponibil fără prescripție medicală, consultați întotdeauna un medic sau un farmacist înainte de utilizare.
Citiţi cu atenţie şi în întregime acest prospect înainte de a începe să luaţi acest medicament, deoarece conţine informaţii importante pentru dumneavoastră.
Luaţi întotdeauna acest medicament conform indicaţiilor din acest prospect sau indicaţiilor medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Păstraţi acest prospect. S-ar putea să fie necesar să-l recitiţi.
Întrebaţi farmacistul dacă aveţi nevoie de mai multe informaţii sau recomandări.
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. Vezi pct. 4.
Trebuie să discutaţi cu un medic dacă aveţi nevoie de o durată de tratament de peste 3 zile în caz de dureri de cap sau febră sau de peste 4 zile în cazul tratamentului durerii sau dacă starea dumneavoastră se înrăutăţeşte.
Ce găsiţi în acest prospect:
1. Ce este Ibufen Rapid şi pentru ce se utilizează
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să luaţi Ibufen Rapid
3. Cum să luaţi Ibufen Rapid
4. Reacţii adverse posibile
5. Cum se păstrează Ibufen Rapid
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
1. Ce este Ibufen Rapid şi pentru ce se utilizează
Substanţa activă conţinută în Ibufen Rapid este ibuprofenul, care face parte din grupa medicamentelor denumite antiinflamatoare nesteroidiene (AINS) ce acţionează reducând durerea, febra şi inflamaţia.
Ibufen Rapid este indicat pentru ameliorarea durerii de diverse cauze, cum ar fi cefaleea, durerea de dinţi, nevralgia, durerile musculare şi articulare şi dismenoreea. De asemenea este indicat şi ca adjuvant în tratamentul simptomatic al febrei şi gripei.
În durerile dentare ameliorarea durerii apare în cursul a 25 – 30 minute.
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să luaţi Ibufen Rapid
Nu luaţi Ibufen Rapid:
dacă sunteţi alergic (hipersensibil) la ibuprofen sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la punctul 6);
dacă aveţi în antecedente reacţii de hipersensibilitate (de exemplu: crize de astm bronşic, îngustarea căilor aeriene datorată spasmului (bronhospasm), inflamaţia mucoasei nazale (rinită), erupţie a pielii după utilizarea de ibuprofen sau a altor analgezice (AINS), de exemplu, acid acetilsalicilic);
dacă aveţi în antecedente sângerări sau perforaţii gastro-intestinale, legate de administrarea anterioară de AINS;
dacă aveţi sau aţi avut ulcer peptic activ sau antecedente de ulcer peptic recidivant/hemoragic (două sau mai multe episoade diferite de ulceraţii sau sângerări);
dacă aveţi alte sângerări active, ca de exemplu sângerări cerebrovasculare sau colită ulceroasă (ulcer al intestinului gros);
dacă aveţi insuficienţă renală sau hepatică severă;
dacă aveţi tendinţă la sângerări;
dacă aveţi mai mult de 6 luni de sarcină (vezi Sarcina, alăptarea şi fertilitatea);
dacă aveţi insuficienţă cardiacă severă (insuficienţă a funcţiei de pompă a inimii).
Atenţionări şi precauţii
Medicamentele antiinflamatoare/împotriva durerii, cum este ibuprofenul, pot fi asociate cu un risc uşor crescut de infarct miocardic sau accident vascular cerebral, în special dacă sunt utilizate în doze mari. Nu depăşiţi doza recomandată sau durata tratamentului.
Ce trebuie să știți înainte de a lua Ibufen Rapid:
Au fost raportate semne ale unei reacții alergice la acest medicament, inclusiv probleme respiratorii, tumefierea feței și a zonei gâtului (angioedem), durere în piept, în cazul administrării de ibuprofen. Opriți imediat administrarea de Ibufen Rapid și contactați-l imediat pe medicul dvs. sau serviciul de urgențe medicale dacă observați oricare dintre aceste semne.
Acordați o atenție specială Ibufen Rapid:
Reacții cutanate grave, inclusiv dermatită exfoliativă, eritem multimorf, sindrom Stevens- Johnson, necroliză epidermică toxică, reacție la medicament cu eozinofilie și afectare sistemică (DRESS), pustuloză exantematică generalizată acută (PEGA) au fost raportate în asociere cu tratamentul cu ibuprofen. Opriți utilizarea Ibufen Rapid și solicitați îngrijiri medicale imediat dacă observați orice simptome conexe acestor reacții cutanate grave descrise la pct. 4.
Trebuie să discutaţi despre tratament cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul, înainte de a lua Ibufen Rapid în cazul în care:
Aveţi probleme ale inimii, inclusiv insuficienţă cardiacă, angină pectorală (dureri în piept) sau dacă aţi avut un infarct miocardic, intervenţie chirurgicală pentru by-pass, boală arterială periferică (circulaţie redusă a sângelui la nivelul picioarelor sau tălpilor, din cauza îngustării sau blocării arterelor) sau orice tip de accident vascular cerebral (inclusiv accident vascular cerebral minor sau accident ischemic tranzitoriu AIT).
Aveţi tensiune arterială mare, diabet zaharat, concentraţii crescute de colesterol în sânge, istoric familial de boli ale inimii sau accident vascular cerebral sau dacă sunteţi fumător.
Trebuie evitată utilizarea Ibufen Rapid concomitent cu alte AINS. Reacţiile adverse pot fi reduse la minimum prin administrarea celei mai mici doze eficace pentru cea mai scurtă perioadă necesară controlării simptomelor. Utilizarea în mod obişnuit pe perioade lungi a analgezicelor poate produce dureri de cap şi probleme renale.
Dacă sunteţi vârstnic, aveţi un risc crescut de reacţii adverse.
Dacă aţi mai avut reacţii adverse gastro-intestinale (sângerări, ulceraţii şi perforaţii), în cursul utilizării AINS, în orice moment al tratamentului. Trebuie să vă adresaţi medicului dumneavoastră dacă apar tulburări gastro-intestinale. Dacă aveţi antecedente de ulcer, mai ales dacă este complicat cu hemoragii sau perforaţii trebuie să vă adresaţi medicului înainte de a utiliza acest medicament.
Dacă aţi avut boli gastro-intestinale (colita ulceroasă, boala Crohn), având în vedere că aceste afecţiuni se pot agrava, trebuie să vă adresaţi medicului dumneavoastră în cazul apariţiei unor simptome abdominale în cursul tratamentului.
Dacă aveţi tensiune arterială mărită şi/sau tulburări cardiace, deoarece poate să apară retenţie de lichide şi edem.
Dacă aveţi tulburări de coagulare şi boli de ficat, de inimă sau rinichi.
Dacă aveţi astm bronşic sau sunteţi hipersensibil (alergic) la anumite substanţe, deoarece Ibufen Rapid poate produce spasm bronşic.
Dacă aveţi o infecţie. – vezi rubrica “Infecţii” de mai jos.
Dacă suferiţi de o boală de colagen cum este lupusul eritematos sistemic (LES) caracterizată prin distrugerea fibrelor care susţin pielea, cu afectarea organelor sau oaselor.
Dacă doriţi să rămâneţi gravidă, deoarece există dovezi că AINS pot afecta fertilitatea femeilor printr-un efect asupra ovulaţiei, reversibil la întreruperea tratamentului. Ibufen Rapid poate crea dificultăţi femeilor în a rămâne gravide. Trebuie să spuneţi medicului dumneavoastră dacă planificaţi sau dacă aveţi probleme să rămâneţi gravidă.
Dacă aveţi tulburări de vedere în timp ce luaţi Ibufen Rapid, întrerupeţi tratamentul şi solicitaţi un consult oftalmologic.
Dacă este programată o analiză a funcţiei ficatului, deoarece AINS pot să influenţeze rezultatele.
Dacă în cursul utilizării medicamentului apar erupţii ale pielii, leziuni ale mucoaselor sau alte semne de alergie, la prima manifestare a acestora întrerupeţi tratamentul şi adresaţi-vă medicului dumneavoastră.
Infecţii
Ibufen Rapid poate ascunde semne ale infecţiei, precum febră şi durere. Prin urmare, este posibil ca Ibufen Rapid să întârzie tratarea adecvată a infecţiei, ceea ce poate mări riscul de complicaţii. Acest lucru a fost observat în cazul pneumoniei cauzate de bacterii şi al infecţiilor bacteriene ale pielii asociate cu vărsatul de vânt. Dacă luaţi acest medicament în timp ce aveţi o infecţie, iar simptomele infecţiei nu dispar sau se agravează, adresaţi-vă imediat unui medic.
Ibufen Rapid împreună cu alte medicamente
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luaţi, aţi luat recent sau s-ar putea să luaţi orice alte medicamente.
Efectul de scădere a tensiunii arteriale determinat de beta-blocante, inhibitori ACE sau unele diuretice ca furosemida poate fi redus, însemnând că ar putea fi necesară suplimentarea medicaţiei sau doze mai mari de medicament.
Apariţia ulcerului gastro-intestinal poate fi favorizată de utilizarea concomitentă de corticosteroizi (substanţe care printre altele au şi efect antiinflamator).
Ibufen Rapid poate creşte valorile digoxinei din sânge (glicozid cardiac folosit în tratamentul insuficienţei cardiace sau în aritmii), fenitoinei (antiepileptic) şi litiului (medicament utilizat în tulburări mintale), prin urmare, ibuprofenul poate creşte toxicitatea acestora.
Riscul de ulcere şi sângerări gastro-intestinale poate fi crescut prin utilizarea concomitentă de ibuprofen cu AINS, ca de exemplu acid acetilsalicilic sau corticosteroizi, hormoni produşi de glandele suprarenale (glande situate deasupra rinichilor).
Utilizarea concomitentă a ibuprofenului şi a mifepristonă (medicament utilizat pentru întrerupere de sarcină) poate reduce efectul mifepristonei.
Utilizarea concomitentă a AINS şi a antibioticelor chinolone poate prezenta un risc crescut de apariţie a convulsiilor.
Ibuprofenul poate creşte concentraţia plasmatică a metotrexatului (medicament utilizat în boli reumatice sau în tratamentul unor cancere).
Utilizarea concomitentă a ibuprofen cu antiagregantele plachetare (acid acetilsalicilic, ticlopidină, clopidogrel, dipiridamol) poate creşte riscul sângerărilor gastro-intestinale.
Utilizarea concomitentă a ibuprofen cu inhibitori selectivi ai recaptării serotoninei (fluoxetină, paroxetină, sertralină) poate creşte riscul sângerărilor gastro-intestinale.
Utilizarea concomitentă a ibuprofen cu zidovudina (medicament antiviral) poate creşte riscul de contuzii ale ţesuturilor (hematoame) sau articulaţiilor (hemartroze) la pacienţii HIV seropozitivi.
Utilizarea concomitentă a ibuprofen cu tacrolimus (utilizat în rejecţia de grefă) poate creşte toxicitatea la nivelul rinichiului.
Ibuprofenul creşte efectul de scădere a zahărului din sânge al hipoglicemiantelor orale şi al insulinei (medicament utilizat în diabetul zaharat). Poate fi necesară ajustarea dozei.
Ibufen Rapid poate influenţa sau poate fi influenţat de alte medicamente. De exemplu:
Medicamente anticoagulante (care subţiază sângele/previn coagularea, cum sunt aspirina/acid acetilsalicilic, warfarina, ticlopidina)
Medicamente care scad tensiunea arterială mare (inhibitori ai ECA cum este captoprilul, betablocante cum este atenololul, antagonişti ai receptorilor de angiotensină II cum este losartanul)
Ibufen Rapid poate influenţa rezultatele unor teste de laborator.
Utilizarea concomitentă a ibuprofen cu acid acetilsalicilic în doze minime (utilizat în prevenirea formării cheagurilor la nivelul vaselor sanguine) poate scade efectul acidului acetilsalicilic.
Alte medicamente pot influenţa sau pot fi influenţate de tratamentul cu Ibufen Rapid. De aceea întotdeauna trebuie să discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul înainte de a utiliza Ibufen Rapid împreună cu alte medicamente.
Ibufen Rapid împreună cu alimente, băuturi şi alcool
Dacă aveţi un stomac sensibil, este recomandat să luaţi Ibufen Rapid împreună cu alimente.
În cazul utilizării medicamentelor antiinflamatorii nesteroidiene, consumul concomitent de alcool etilic poate exacerba reacţiile adverse cauzate de ibuprofen, în special cele cu privire la tractul gastro-intestinal sau sistemul nervos central.
Sarcina, alăptarea şi fertilitatea
Dacă sunteţi gravidă sau alăptaţi, credeţi că aţi putea fi gravidă sau intenţionaţi să rămâneţi gravidă, adresaţi-vă medicului sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua acest medicament.
Dacă sunteţi gravidă, spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului, având în vedere că nu trebuie să luaţi Ibufen Rapid.
Nu luaţi Ibufen Rapid dacă sunteţi gravidă în ultimele 3 luni de sarcină, deoarece vă poate afecta fătul sau poate provoca probleme la naștere. Poate cauza probleme renale și cardiace fătului. Poate produce sângerări atât dumneavoastră cât și copilului dumneavoastră și poate întârzia declanșarea travaliului sau poate provoca prelungirea travaliului.
Nu trebuie să luați Ibufen Rapid în timpul primelor 6 luni de sarcină, cu excepția cazului în care este absolut necesar și numai după ce discutaţi cu medicul dumneavoastră.
Dacă aveți nevoie de tratament în această perioadă sau în timp ce încercați să rămâneți gravidă, trebuie luată cea mai mică doză pentru cel mai scurt timp posibil.
Dacă aveți mai mult de 20 de săptămâni de sarcină și luați mai mult de câteva zile Ibufen Rapid, acesta poate cauza probleme renale fătului care poate duce la niveluri scăzute de lichid amniotic (oligohidramnios) sau îngustarea unui vas de sânge (ductus arteriosus) de la nivelul inimii fătului. Dacă aveți nevoie de tratament mai mult de câteva zile, medicul dumneavoastră vă poate monitoriza suplimentar.
Vă rugăm să spuneţi medicului dumneavoastră dacă rămâneţi gravidă în timp ce luaţi Ibufen Rapid.
Mici cantităţi de ibuprofen pot fi găsite în laptele matern, dar nu par a avea vreo influenţă asupra copilului.
Nu este necesară întreruperea alăptării în cazul tratamentului de scurtă durată cu Ibufen Rapid, în dozele uzuale recomandate.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Dacă vă simţiţi ameţit şi aveţi dureri de cap după ce aţi luat Ibufen Rapid, nu conduceţi vehicule şi nu folosiţi utilaje până ce nu vă veţi simţi bine din nou.
Ibufen Rapid conţine zahăr 16,7 mg.
Dacă medicul dumneavoastră v-a atenţionat că aveţi intoleranţă la unele categorii de glucide, vă rugăm să-l întrebaţi înainte de a lua acest medicament.
Ibufen Rapid conţine sodiu
Acest medicament conţine aproximativ 82,7 mg sodiu (componenta principală stabilă/sare de masă) în fiecare comprimat. Aceasta este echivalentă cu aproximativ 4% din doza zilnică maximă recomandată de sodiu pentru un adult. Acest lucru trebuie avut în vedere la pacienţii care urmează o dietă cu restricţie de sodiu.
3. Cum să luaţi Ibufen Rapid
Luaţi întotdeauna acest medicament exact aşa cum este descris în acest prospect sau aşa cum v-a spus medicul dumneavoastră sau farmacistul. Discutaţi cu medicul sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur.
Trebuie să utilizaţi cea mai mică doză necesară pentru a ameliora simptomele şi pentru cea mai scurtă perioadă de timp. Dacă aveţi o infecţie, adresaţi-vă imediat unui medic în cazul în care simptomele (cum ar fi febră şi durere) nu dispar sau se agravează (vezi pct. 2).
Doza recomandată este de:
Adulţi şi copii peste 12 ani: 1 comprimat filmat Ibufen Rapid de două - trei ori pe zi.
ATENŢIE: Doza zilnică maximă nu trebuie să depăşească 3 comprimate filmate pe zi, fără sfatul medicului (1200 mg pe zi).
Acest produs nu se administrează la copii cu vârsta sub 12 ani.
Mod şi durată de administrare:
Ibufen Rapid se administrează pe cale orală. Înghiţiţi comprimatul, fără a fi mestecat, cu un pahar cu apă.
Pentru pacienţii cu stomac sensibil, se recomandă administrarea comprimatului de Ibufen Rapid împreună cu alimente.
Adresaţi-vă medicului dumneavoastră în cazul în care este necesară administrarea de Ibufen Rapid timp de mai mult de 3 zile pentru tratamentul febrei sau cefaleei, sau mai mult de 4 zile pentru tratamentul durerii sau dacă simptomele se înrăutăţesc.
Dacă aveţi boli de rinichi, de ficat sau de inimă, se recomandă doze mai mici.
Dacă luaţi mai mult Ibufen Rapid decât trebuie
Dacă aţi luat mai mult Ibufen Rapid decât trebuie sau dacă copiii au luat medicamentul în mod accidental, adresaţi-vă imediat unui medic sau mergeţi la departamentul de urgenţă a celui mai apropiat spital.
Simptomele pot include greaţă, dureri abdominale, vărsături (pot conţine urme de sânge), dureri de cap, ţiuituri în urechi, dezorientare şi tulburări de vedere. În cazul intoxicaţiei grave s-au raportat următoarele simptome: somnolenţă, dureri în piept, palpitaţii, pierderea cunoştinţei, convulsii (în special la copii), slăbiciune şi ameţeală, sânge în urină, senzaţie de corp rece şi probleme respiratorii.
Dacă uitaţi să luaţi Ibufen Rapid
Dacă aţi uitat să luaţi o doză, luaţi medicamentul imediat ce vă amintiţi. Totuşi, dacă este timpul pentru următoarea doză, luaţi-o doar pe aceasta. Nu luaţi o doză dublă pentru a compensa doza uitată.
Dacă încetaţi să luaţi Ibufen Rapid
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Opriți utilizarea ibuprofen și solicitați îngrijiri medicale imediat dacă observați oricare dintre simptomele de mai jos:
pete roșiatice plate, cu un centru proeminent sau pete circulare pe trunchi, deseori cu vezicule centrale, piele exfoliată, ulcerații la nivelul gurii, gâtului, nasului, organelor genitale și ochilor. Aceste erupții cutanate grave pot fi precedate de febră și simptome pseudogripale [dermatită exfoliativă, eritem multimorf, sindrom Stevens-Johnson, necroliză epidermică toxică].
erupție generalizată, temperatură ridicată a corpului și noduli limfatici măriți (sindrom DRESS).
o erupție generalizată de culoare roșie, solzoasă, cu denivelări subcutanate și vezicule, însoțită de febră. De obicei simptomele apar la începutul tratamentului (pustuloză exantematică generalizată acută).
Următoarele reacţii adverse au fost raportate la administrarea de ibuprofen:
Foarte frecvente (afectează mai mult de o persoană din 10)
diaree
indigestie
Frecvente (afectează de la 1 până la 10 persoane din 100)
durere de cap
ameţeli
durere abdominală
greaţă
balonare
erupţii cutanate variate
Mai puţin frecvente (afectează mai puţin de 1 din 100 persoane):
reacţii uşoare de hipersensibilitate precum: erupţii cutanate tranzitorii însoţite sau nu de mâncărimea pielii
distensie abdominală
accentuarea astmului sau îngustarea căilor respiratorii
respiraţie dificilă, respiraţie şuierătoare
ulcer şi hemoragie gastro-intestinală
vărsături
vărsătură cu sânge (la persoanele vârstnice poate fi fatală)
gastrite
acumularea de apă în ţesuturi sau la nivelul extremităţilor
purpura
mâncărime a pielii, urticarie
Rare (afectează mai puţin de 1 din 1000 persoane):
constipaţie
scăderea numărului de globule roşii din sânge
scăderea numărului de globule albe din sânge responsabile de coagularea sângelui
scăderea numărului de globule albe şi roşii din sânge
scăderea numărului de granulocite din sânge. Primele semne sunt febră, durere în gât, ulceraţii ale mucoasei bucale, simptome asemănătoare gripei, mici sângerări la nivelul pielii şi nasului.
scaun cu sânge (la persoanele vârstnice poate fi fatală)
tulburări de vedere
ţiuituri în urechi
vertij
perforaţie gastro-intestinală
ulcerarea mucoasei bucale
accentuarea bolii Crohn sau a colitei ulcerative
tulburări şi inflamaţie hepatică
modificarea compoziţiei urinii cu prezenţă de sânge sau de proteine în exces
Foarte rare (afectează mai puţin de 1 din 10000 persoane):
inflamaţia non-bacteriană a meningelui manifestată prin rigidizarea cefei, greaţă, vărsături, febră, dezorientare
reacţii de hipersensibilitate severe manifestate prin umflarea feţei, limbii, laringelui, respiraţie dificilă, bătăi rapide ale inimii, scăderea tensiunii până la forme severe cu alterarea stării generale şi şoc
reacţii cutanate severe însoţite de vezicule, ulceraţii, sângerare, descuamare, durere şi alterarea stării generale
insuficienţă renală acută
boală inflamatorie renală (nefrită interstiţială)
lupus eritematos
Cu frecvenţă necunoscută (care nu poate fi estimată din datele disponibile)
insuficienţă cardiacă, infarct miocardic
durere în piept, ce poate reprezenta semnul unei reacții alergice grave, numită sindrom Kounis
creşterea tensiunii arteriale
scăderea tensiunii arteriale
tromboză arterială
îngălbenirea albului ochilor şi pielii (mai ales în tratamentul pe durată lungă de timp)
scăderea concentraţiei de hemoglobină şi a hematocritului
edemul pleoapelor
iritarea gâtului
retenţie de apă în ţesuturi (edeme)
piele sensibilă la lumină (fotosensibilitate)
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct la
Agenţia Naţională a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România
Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1
Bucureşti 011478 – RO
e-mail: adr@anm.ro
Website: www.anm.ro
Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Ibufen Rapid
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.
Nu utilizaţi acest medicament după data de expirare înscrisă pe cutie după EXP. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
Acest medicament nu necesită condiţii speciale de păstrare.
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
MEDICAMENTELE EXPIRATE ŞI/SAU NEUTILIZATE TREBUIE RETURNATE LA SPITALE PUBLICE SAU PRIVATE.
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
Ce conţine Ibufen Rapid
Substanţa activă este ibuprofen (sub formă de L-arginat). Fiecare comprimat filmat conţine 400 mg ibuprofen.
Celelalte componente sunt: L-arginină, hidrogenocarbonat de sodiu, crospovidonă, stearat de magneziu, hipromeloză, zahăr, macrogol 4000, dioxid de titan (E 171).
Cum arată Ibufen Rapid şi conţinutul ambalajului
Ibufen Rapid se prezintă sub formă de comprimate filmate de formă ovală, de culoare albă, cu linie mediană pe una din feţe (care nu are rol de divizare în doze egale).
Cutie cu un blister Al/PE şi PE/Al/PA a 6 comprimate filmate.
Cutie cu 2 blistere Al/PE şi PE/Al/PA a câte 6 comprimate filmate.
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă şi fabricantul
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă
ANTIBIOTICE S.A.
Strada Valea Lupului nr.1, 707410 Iaşi, România
Fabricantul
ZAMBON S.p.A.
Via della Chimica 9, Vicenza 36100,
Italia
Acest prospect a fost revizuit în februarie 2024
Informaţii detaliate privind acest medicament sunt disponibile pe web-site-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România
http://www.anm.ro/
FAQs - Întrebări frecvente despre Ibufen Rapid
Cât timp pot lua Ibufen Rapid fără să consult un medic?
Pentru febră și dureri de cap, nu se recomandă utilizarea Ibufen Rapid mai mult de 3 zile. Pentru alte tipuri de dureri, nu depășiți 4 zile de tratament. Dacă simptomele persistă sau se agravează după aceste perioade, este esențial să consultați un medic pentru evaluare și sfaturi.
Pot lua Ibufen Rapid dacă sunt însărcinată sau alăptez?
În general, utilizarea Ibufen Rapid este contraindicată în ultimele 3 luni de sarcină din cauza riscurilor pentru făt și la naștere. În primele 6 luni, ar trebui să îl luați doar dacă este absolut necesar și la recomandarea medicului, în cea mai mică doză și pentru cel mai scurt timp posibil. În timpul alăptării, cantități mici de ibuprofen trec în laptele matern, dar, pentru o utilizare pe termen scurt și în doze uzuale, de obicei nu este necesară întreruperea alăptării. Totuși, discutați întotdeauna cu medicul dumneavoastră.
Care este cel mai bun moment al zilei pentru a lua Ibufen Rapid?
Ibufen Rapid poate fi administrat oricând este necesară ameliorarea durerii sau febrei, respectând intervalul dintre doze. Dacă aveți un stomac sensibil sau ați experimentat disconfort gastro-intestinal anterior, este recomandat să luați comprimatul împreună cu alimente pentru a reduce iritația gastrică.
Ce ar trebui să fac dacă uit să iau o doză de Ibufen Rapid?
Dacă ați uitat o doză, luați-o imediat ce vă amintiți. Totuși, dacă este aproape timpul pentru următoarea doză programată, săriți doza uitată și continuați cu schema de administrare obișnuită. Nu luați o doză dublă pentru a compensa doza uitată.
Ibufen Rapid interacționează cu alcoolul?
Este recomandat să evitați consumul de alcool în timpul tratamentului cu Ibufen Rapid. Alcoolul, în combinație cu medicamentele antiinflamatoare nesteroidiene (AINS) precum ibuprofenul, poate crește riscul de reacții adverse gastro-intestinale, cum ar fi iritații stomacale, ulcere sau sângerări.