https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/ibuprofen-zentiva-prospect-medical

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Ibuprofen Zentiva 400 mg comprimate filmate
Ibuprofen Zentiva conține ibuprofen, un medicament antiinflamator nesteroidian (AINS) care acționează prin reducerea durerii, febrei și inflamației. Este utilizat pentru tratamentul afecțiunilor reumatice (cum ar fi artrita și artroza), afecțiuni articulare non-reumatice, afecțiuni musculare și articulare, precum și leziuni ale țesuturilor moi. De asemenea, este indicat pentru tratamentul simptomatic de scurtă durată al durerilor ușoare până la moderate, incluzând durerile de cap (migrenă), durerile de spate, durerile musculare și articulare, durerile de dinți, durerile menstruale și durerea acută și febra asociate cu răceala obișnuită. Ibuprofen Zentiva 400 mg este recomandat adulților și adolescenților cu greutate corporală peste 40 kg (peste 12 ani).
Prospect: Informaţii pentru utilizator
Ibuprofen Zentiva 400 mg comprimate filmate
Ibuprofen
Citiţi cu atenţie şi în întregime acest prospect înainte de a începe să luaţi acest medicament deoarece conţine informaţii importante pentru dumneavoastră.
Păstraţi acest prospect. S-ar putea să fie necesar să-l recitiţi.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului sau asistentei medicale.
Acest medicament a fost prescris numai pentru dumneavoastră. Nu trebuie să-l daţi altor persoane. Le poate face rău, chiar dacă au aceleaşi semne de boală ca dumneavoastră.
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. Vezi pct. 4.
Ce găsiţi în acest prospect:
Ce este Ibuprofen Zentiva şi pentru ce se utilizează
Ce trebuie să ştiţi înainte să luaţi Ibuprofen Zentiva
Cum să luaţi Ibuprofen Zentiva
Reacţii adverse posibile
Cum se păstrează Ibuprofen Zentiva
Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
1. Ce este Ibuprofen Zentiva şi pentru ce se utilizează
Ibuprofen Zentiva conţine ibuprofen, care aparţine unei grupe de medicamente numite medicamente antiinflamatoare nesteroidiene (AINS). Aceste medicamente acţionează prin reducerea durerii, febrei şi inflamaţiei.
Ibuprofen Zentiva este utilizat pentru tratamentul afecțiunilor reumatice, cum sunt artritele (de exemplu, poliartrita reumatoidă, artroză), afecțiunilor articulare non - reumatice sau al altor afecțiuni musculare și articulare, precum și pentru leziuni ale țesuturilor moi.
Ibuprofen Zentiva 400 mg este recomandat pentru adulți și adolescenți cu greutate corporală peste 40 kg (peste 12 ani).
În plus, Ibuprofen Zentiva este utilizat pentru tratamentului simptomatic de scurtă durată al durerilor ușoare până la moderate, cum sunt durerile de cap (inclusiv migrenă), durerile de spate și durerile mușchilor și articulațiilor, durerile de dinți, durerile menstruale şi durerea acută și febra asociate cu răceala obișnuită.
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să luaţi Ibuprofen Zentiva
Nu luaţi Ibuprofen Zentiva:
dacă sunteţi alergic la ibuprofen sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la pct. 6).
dacă ați avut vreodată reacții alergice, cum sunt astmul bronşic, secreţii nazale, erupții trecătoare pe piele cu mâncărime sau umflare a buzelor, feței, limbii sau gâtului după ce ați luat medicamente care conțin acid acetilsalicilic sau alte AINS.
dacă aveţi sau ați avut vreodată un ulcer recurent sau sângerări la nivelul stomacului sau intestinului subțire (duoden), cu două sau mai multe episoade de acest fel în trecut.
dacă ați avut vreodată sângerări sau perforații gastrointestinale, legate de terapia anterioară cu AINS.
dacă aveți o tulburare de formare a sângelui sau tulburare de coagulare a sângelui.
dacă aveți insuficiență cardiacă, hepatică sau renală severă.
dacă aveţi deshidratare severă (cauzată de vărsături, diaree sau aport insuficient de lichide).
dacă aveți sângerări active (inclusiv în creier).
dacă vă aflați în ultimele 3 luni de sarcină (vezi pct. „Sarcina, alăptarea și fertilitatea”).
Atenţionări şi precauţii
discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul înainte să luaţi Ibuprofen Zentiva:
dacă aveți probleme cu rinichii sau ficatul.
dacă aveți astm bronșic.
dacă aveți febra fânului, polipi nazali sau tulburări respiratorii obstructive cronice din cauza unui risc crescut de reacții alergice.
dacă luați alte medicamente care pot crește riscul de ulcerații sau sângerări (vezi mai jos „Ibuprofen Zentiva împreună cu alte medicamente”).
dacă aveți probleme cu inima, inclusiv insuficiență cardiacă, angină pectorală (durere în piept) sau dacă ați avut vreodată un infarct miocardic, intervenție chirurgicală de bypass, boală a arterelor periferice (circulație redusă a sângelui la nivelul brațelor, picioarelor sau tălpilor din cauza îngustării sau blocării arterelor) sau orice tip de accident vascular cerebral (inclusiv „accident vascular cerebral minor” sau accident ischemic tranzitoriu „AIT”).
dacă aveți tensiune arterială mare, diabet, concentraţii crescute de colesterol în sânge, aveți antecedente familiale de boli de inimă sau accident vascular cerebral sau dacă sunteți fumător.
dacă aveți lupus eritematos sistemic (tulburare a sistemului imunitar) sau boală mixtă a țesutului conjunctiv (riscul de meningită aseptică).
dacă aveți o boală ulceroasă inflamatorie a tractului digestiv, cum ar fi boala Crohn sau colita ulcerativă.
dacă aveți probleme cu mecanismul normal de coagulare a sângelui.
dacă tocmai vi s-a efectuat o intervenție chirurgicală majoră.
dacă sunteți în primele șase luni de sarcină.
dacă alăptați (vezi pct. „Sarcina, alăptarea și fertilitatea”).
dacă aveți o infecție - vă rugăm să consultați punctul „Infecții” de mai jos.
Semne ale unei reacții alergice la acest medicament, inclusiv probleme respiratorii, tumefierea feței și a zonei gâtului (angioedem), durere în piept, în cazul administrării de ibuprofen. Opriți imediat administrarea de Ibuprofen Zentiva și contactați-l imediat pe medicul dumneavoastră sau serviciul de urgențe medicale dacă observați oricare dintre aceste semne.
Vârstnici
Dacă sunteți vârstnic, sunteți mai predispus la reacții adverse, în special sângerări și perforații în tractul digestiv, care pot fi letale.
Ulcere, perforații și hemoragii la nivelul stomacului sau intestinelor
Hemoragia, ulcerația sau perforația la nivelul stomacului sau intestinelor pot să apară fără semne de avertizare, chiar și la pacienții care nu au mai avut astfel de probleme până acum. Acestea pot pune viața în pericol.
Riscul de sângerare la nivelul stomacului sau al intestinelor, de ulcerație sau perforație crește în general la doze mai mari de ibuprofen. Este, de asemenea, mai mare la vârstnici, pentru mai multe informații, consultați punctul „Vârstnici” de la „Cum să luați Ibuprofen Zentiva”. Riscul crește, de asemenea, dacă anumite alte medicamente sunt luate în același timp cu ibuprofenul (vezi „Ibuprofen Zentiva împreună cu alte medicamente”).
Pacienții care au avut vreodată probleme cu stomacul, în special vârstnicii, trebuie să fie atenţi la orice simptome neobișnuite la nivelul stomacului sau intestinelor și să anunţe imediat medicul personal.
Dacă apare hemoragie sau ulcerație a tractului digestiv, tratamentul cu ibuprofen trebuie oprit.
Efecte asupra inimii și creierului
Medicamentele antiinflamatoare/analgezice, cum este ibuprofenul, pot fi asociate cu un risc uşor crescut de infarct miocardic sau accident vascular cerebral, în special atunci când sunt utilizate doze mari. Nu depășiți doza recomandată sau durata tratamentului. Orice risc este mai crescut la utilizarea de doze mari și tratament prelungit.
Reacții pe piele
Reacții grave la nivelul pielii, inclusiv dermatită exfoliativă, eritem polimorf, sindrom Stevens-Johnson, necroliză epidermică toxică, reacție la medicament cu eozinofilie și afectare sistemică (DRESS), pustuloză exantematică generalizată acută (PEGA) au fost raportate în asociere cu tratamentul cu ibuprofen. Opriți utilizarea Ibuprofen Zentiva și solicitați îngrijiri medicale imediat dacă observați orice simptome conexe acestor reacții grave la nivelul pielii descrise în secțiunea 4.
Efecte asupra rinichilor
Ibuprofenul poate determina probleme cu funcționarea rinichilor, chiar și la pacienții care nu au mai avut probleme cu rinichii. Aceste probleme pot determina umflarea picioarelor și pot să ducă chiar la insuficiență cardiacă sau tensiune arterială mare la persoanele predispuse.
Ibuprofenul poate provoca leziuni la nivelul rinichilor, în special la pacienții care deja au avut probleme la nivelul rinichilor, inimii sau ficatului sau la cei care iau diuretice sau inhibitori ai ECA, precum și la vârstnici. Cu toate acestea, în general, oprirea tratamentului cu ibuprofen duce la recuperare.
Infecții
Ibuprofen Zentiva poate masca semnele infecțiilor, cum sunt febra și durerea. Prin urmare, este posibil ca Ibuprofen Zentiva să întârzie tratamentul adecvat al infecției, ceea ce poate duce la un risc crescut de complicații. Acest lucru a fost observat în cazul pneumoniei cauzată de bacterii și în infecțiile bacteriene ale pielii asociate cu varicela. Dacă luați acest medicament în timp ce aveți o infecție și simptomele infecției persistă sau se agravează, solicitați imediat consultul unui medic.
Alte precauții
Utilizarea prelungită a oricărui tip de analgezic pentru tratamentul durerilor de cap, poate agrava această simptomatologie. Dacă aveți dureri de cap frecvente sau zilnice, în ciuda (sau din cauza) utilizării regulate a medicamentelor pentru durerea de cap, adresați-vă medicului dumneavoastră înainte de a lua un alt analgezic. Tratamentul trebuie întrerupt dacă este diagnosticată cefaleea indusă de utilizarea în exces a medicamentelor.
Nu luați Ibuprofen Zentiva dacă intenționați să rămâneţi gravidă. Discutaţi mai întâi cu medicul dumneavoastră. A se vedea, de asemenea, pct. „Sarcina, alăptarea și fertilitatea”.
Copii şi adolescenţi
Ibuprofen Zentiva 400 mg nu trebuie utilizat la adolescenţi cu greutatea sub 40 kg sau la copii cu vârsta sub 12 ani.
Ibuprofen Zentiva împreună cu alte medicamente
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luaţi, aţi luat recent sau s-ar putea să luaţi orice alte medicamente.
Ibuprofen Zentiva poate influenţa sau poate fi influenţat de alte medicamente. De exemplu:
medicamente care sunt anticoagulante (adică subţiază sângele/previn coagularea, de exemplu acid acetilsalicilic, warfarină, ticlopidină)
medicamente care scad tensiunea arterială mare (inhibitori ai ECA, cum este captopril, beta-blocante, cum este atenolol, antagoniști ai receptorilor angiotensinei II, cum este losartan)
alte AINS sau acid acetilsalicilic, deoarece aceste medicamente pot crește riscul de ulcere sau hemoragie gastro-intestinale
metotrexat (utilizat pentru tratamentul cancerului și al bolilor autoimune), deoarece ibuprofenul poate intensifica efectul acestui medicament
digoxină (pentru tratamentul diferitelor afecțiuni ale inimii), deoarece efectul digoxinei poate fi crescut
fenitoină (utilizată pentru prevenirea apariției convulsiilor epileptice), deoarece ibuprofenul poate mări efectul acestui medicament
litiu (utilizat pentru tratamentul depresiei și maniei), deoarece ibuprofenul poate spori efectul acestui medicament
diuretice care economisesc potasiul, deoarece acest lucru poate duce la hiperpotasemie (concentraţii mari de potasiu în sânge)
colestiramină (utilizată pentru tratamentul concentrațiilor mari de colesterol), deoarece efectul ibuprofenului poate fi diminuat. Medicamentele trebuie administrate cu un interval de cel puțin o oară între ele.
aminoglicozide (medicamente împotriva anumitor tipuri de bacterii), deoarece ibuprofenul poate reduce eliminarea aminoglicozidelor, iar administrarea concomitentă a acestora poate crește riscul de toxicitate
ISRS (medicamente împotriva depresiei), cum sunt paroxetină, sertralină, citalopram, deoarece acestea pot crește riscul de hemoragie gastro-intestinală
moclobemidă (IRMA - un medicament pentru tratarea bolilor depresive sau a fobiei sociale), deoarece efectul ibuprofenului poate fi crescut
ciclosporină, tacrolimus (pentru imunosupresie după transplant de organe), deoarece pot apărea leziuni la nivelul rinichilor
zidovudină (utilizată pentru tratamentul pacienților cu infecţie HIV), deoarece utilizarea acestui medicament poate duce la un risc crescut de sângerare într-o articulație sau sângerare care duce la formarea de umflături la pacienţii HIV (+) cu hemofilie
ritonavir (utilizat pentru tratamentul pacienților cu infecţie HIV), deoarece ritonavirul poate crește concentrația de ibuprofen
mifepristonă, deoarece ibuprofenul poate reduce efectul acestui medicament
probenecid sau sulfinpirazonă (pentru tratamentul gutei) deoarece excreția ibuprofenului poate fi întârziată
antibiotice din clasa chinolonelor, deoarece riscul de convulsii poate fi crescut
sulfoniluree (pentru tratamentul diabetului de tip 2), deoarece efectul acestor medicamente poate fi sporit
corticosteroizi (utilizați împotriva inflamațiilor), deoarece aceste medicamente pot crește riscul de ulcer sau hemoragie gastro-intestinală
bifosfonați (utilizați în osteoporoză, boala Paget și pentru a reduce concentrațiile mari de calciu din sânge), deoarece acestea pot crește riscul de ulcere sau hemoragie gastro-intestinală
oxpentifilină (pentoxifilină) (utilizată în tratamentul bolilor circulatorii ale arterelor de la nivelul picioarelor sau brațelor), deoarece acestea pot crește riscul de ulcere sau hemoragii gastro-intestinale
baclofen (un relaxant muscular), deoarece toxicitatea baclofenului poate fi sporită
inhibitori ai CYP2C9, deoarece administrarea concomitentă de ibuprofen cu inhibitori CYP2C9 (voriconazol, fluconazol) poate crește expunerea la ibuprofen (substrat CYP2C9).
Ibuprofen Zentiva împreună cu alimente şi alcool etilic
Dacă aveți sensibilitate la nivelul stomacului, este recomandat să luați acest medicament împreună cu alimente.
Evitați consumul de alcool, deoarece poate spori reacțiile adverse la acest medicament, în special cele care afectează stomacul, intestinele sau creierul.
Sarcina, alăptarea şi fertilitatea
Dacă sunteți gravidă, credeți că ați putea fi gravidă sau intenționați să rămâneți gravidă, adresați-vă medicului pentru recomandări înainte de a lua acest medicament.
Sarcina
Nu luați Ibuprofen Zentiva dacă sunteţi gravidă în ultimele 3 luni de sarcină, deoarece îi poate dăuna fătului sau poate cauza probleme la naștere. Poate provoca probleme ale rinichilor și inimii fătului. Poate afecta tendința dumneavoastră și a copilului dumneavoastră de a sângera și poate determina travaliul să se declanşeze mai târziu sau să fie mai lung decât a fost estimat.
Nu trebuie să luați Ibuprofen Zentiva în primele 6 luni de sarcină decât dacă este absolut necesar și la sfatul medicului dumneavoastră. Dacă aveți nevoie de tratament în această perioadă sau în timp ce încercați să rămâneți gravidă, trebuie utilizată cea mai mică doză pentru cel mai scurt timp posibil.
Dacă este luat mai mult de câteva zile, începând cu 20 de săptămâni de sarcină, Ibuprofen Zentiva îi poate provoca fătului probleme cu rinichii, care pot duce la niveluri scăzute de lichid amniotic care înconjoară fătul (oligohidramnios) sau îngustarea unui vas de sânge (ductul arterial) din inima fătului. Dacă aveţi nevoie de tratament pe o perioadă mai mare de câteva zile, medicul dumneavoastră poate să vă recomande monitorizare suplimentară.
Alăptarea
Ibuprofenul trece în laptele matern, dar este puțin probabil să aibă un efect asupra copilului alăptat atunci când este utilizat pentru tratament de scurtă durată. Cu toate acestea, dacă este prescris un tratament mai îndelungat, trebuie luată în considerare înțărcarea timpurie.
Fertilitatea
Ibuprofen Zentiva vă poate scădea şansele să rămâneți gravidă. Trebuie să vă informați medicul dacă intenționați să rămâneți gravidă sau dacă aveți probleme să rămâneţi gravidă. Medicamentul aparține unui grup de medicamente (AINS) care pot afecta fertilitatea la femei. Acest efect este reversibil la oprirea medicamentului.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Ibuprofenul nu are, în general, efecte adverse asupra capacității de a conduce vehicule sau de a folosi utilaje. Cu toate acestea, la doze mari pot apărea reacții adverse, cum sunt oboseala și amețeala, iar capacitatea de a conduce vehicule sau de a folosi utilaje poate fi afectată. Acest efect este potențat de consumul concomitent de alcool etilic.
Ibuprofen Zentiva conţine sodiu
Acest medicament conţine sodiu mai puţin de 1 mmol (23 mg) per comprimat, adică practic „nu conţine sodiu”.
3. Cum să luaţi Ibuprofen Zentiva
Luaţi întotdeauna acest medicament exact aşa cum este descris în acest prospect sau aşa cum v-a spus medicul dumneavoastră sau farmacistul. Discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur.
Cum să luaţi Ibuprofen Zentiva
Înghiţiţi comprimatul împreună cu conţinutul unui pahar cu apă. Nu trebuie să zdrobiţi, mestecaţi sau să dizolvaţi în gură comprimatul, pentru a evita iritaţia stomacului sau a gâtului. Dacă aveţi sensibilitate la nivelul stomacului, este recomandat să luaţi acest medicament împreună cu alimente.
Cât Ibuprofen Zentiva să luaţi
Trebuie utilizată cea mai mică doză eficace, pentru cea mai scurtă durată necesară pentru ameliorarea simptomelor. Dacă aveți o infecție, adresați-vă imediat medicului dumneavoastră dacă simptomele (cum sunt febra și durerea) persistă sau se agravează (vezi pct. 2). În tratamentul pe termen lung al afecţiunilor reumatice, scopul trebuie să fie o doză mică de întreţinere.
Doza de ibuprofen la adolescenţi depinde de vârsta şi greutatea corporală a pacientului.
Doza unică maximă nu trebuie să depăşească 800 mg de ibuprofen pentru adulţi şi 600 mg de ibuprofen pentru adolescenţi.
Ibuprofen Zentiva 400 mg nu trebuie utilizat la adolescenţi cu greutatea sub 40 kg sau la copii cu vârsta sub 12 ani.
Dozele mai mari decât cele recomandate pot prezenta riscuri grave. Nu utilizați diferite tipuri de medicamente antialgice în același timp, fără recomandarea medicului.
Doza recomandată este de:
Afecţiuni reumatice
Adulţi:
Doza maximă zilnică: 2400 mg
Doza trebuie luată după cum urmează:
Un comprimat de 400 mg de 3 ori pe zi. Intervalul dintre 2 doze succesive trebuie să fie de cel puţin 4-6 ore. Medicul dumneavoastră vă poate prescrie doze mai mici. Din cauza naturii şi severităţii afecţiunii dumneavoastră, medicul poate să vă crească doza la 2 comprimate de Ibuprofen Zentiva 400 mg de 3 ori pe zi.
Adolescenţi cu greutatea peste 40 kg (cu vârsta peste 12 ani):
Doza zilnică este de 20 mg/kg greutate corporală, până la un maxim de 40 mg/kg greutate corporală, divizată în 3 - 4 prize a câte un comprimat de 400 mg. Doza maximă zilnică este 2400 mg.
Durere uşoară până la moderată şi durere acută şi febră
Adulţi şi adolescenţi cu greutatea peste 40 kg (cu vârsta peste 12 ani):
Doza maximă zilnică: 1200 mg.
Doza trebuie administrată după cum urmează:
Un comprimat administrat în doză unică sau de până la 3 ori pe zi atunci când este necesar. Intervalul dintre două doze succesive trebuie să fie de cel puţin 4-6 ore.
Migrenă
Doza maximă zilnică: 1200 mg.
Doza trebuie administrată după cum urmează:
Un comprimat de 400 mg administrat după cum este necesar, de 1 până la 3 ori pe zi. Intervalul dintre două doze succesive trebuie să fie de cel puţin 4-6 ore.
Administrarea unei doze individuale mai mari de 400 mg nu produce o mai bună ameliorare a durerii.
Durere menstruală
Adulţi şi adolescenţi cu greutatea peste 40 kg (cu vârsta peste 12 ani):
Doza maximă zilnică: 1200 mg.
Doza trebuie administrată după cum urmează:
Un comprimat de Ibuprofen Zentiva 400 mg la primele semne de probleme menstruale, de 1 până la 3 ori pe zi. Intervalul dintre două doze succesive trebuie să fie de cel puţin 4-6 ore.
Vârstnici
Dacă sunteţi vârstnic, trebuie să discutaţi întotdeauna cu medicul dumneavoastră înainte de a utiliza Ibuprofen Zentiva. Daca sunteţi vârstnic sunteţi mai predispus la reacţii adverse, mai ales hemoragie şi perforaţie la nivelul tubului digestiv, care pot fi letale. Medicul dumneavoastră vă va sfătui corespunzător.
Insuficienţă hepatică sau renală
Dacă aveţi funcţia ficatului sau a rinichilor diminuată, trebuie să solicitați întotdeauna consultul unui medic, înainte de a utiliza Ibuprofen Zentiva.
Dacă luaţi mai mult Ibuprofen Zentiva decât trebuie
Dacă luaţi mai mult Ibuprofen Zentiva decât trebuie, sau dacă în mod accidental copiii au luat acest medicament solicitați întotdeauna consultul unui medic sau mergeţi la camera de primiri urgenţe a celui mai apropiat spital, pentru a obţine o opinie asupra riscurilor şi sfaturi cu privire la măsurile care trebuie luate.
Simptomele supradozajului pot să includă greaţă, durere de stomac, vărsături (pot avea striuri de sânge), durere de cap, ţiuit în urechi, confuzie şi mişcare tremurată a ochilor. La doze mari, au fost raportate pierdere a conștienței, convulsii (în principal la copii), bătăi lente ale inimii, slăbiciune și amețeli (scădere a tensiunii arteriale), sânge în urină, concentraţii scăzute ale potasiului în sânge, senzație de corp rece și probleme de respirație.
Dacă uitaţi să luaţi Ibuprofen Zentiva
Dacă uitați să luați o doză, luați-o cât mai curând posibil, cu excepția cazului în care mai sunt mai puțin de patru ore până la următoarea doză.
Nu luaţi o doză dublă pentru a compensa doza uitată.
Dacă aveţi întrebări suplimentare cu privire la utilizarea acestui medicament, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Posibilitatea de apariţie a reacţiilor adverse creşte la doze mai mari şi la o durată mai lungă a tratamentului.
Opriți administrarea Ibuprofen Zentiva și solicitați imediat sfatul medicului dacă apar oricare dintre următoarele simptome:
Angioedem (poate afecta până la 1 din 10000 de persoane cu simptome cum sunt:
umflare a feţei, limbii sau gâtului
dificultăţi la înghiţire
urticarie şi dificultăţi la respiraţie.
Scaune de culoare neagră ca păcura sau vărsături cu striuri sânge (pot afecta până la 1 din 10 persoane).
Au fost raportate modificări grave la nivelul pielii şi mucoaselor, cum sunt necroliza epidermică şi/sau eritemul polimorf (o reacţie adversă foarte rară). În plus, poate să apară o reacţie gravă pe piele cunoscută sub numele de sindrom DRESS (reacţie la medicament cu eozinofilie şi simptome sistemice). Simptomele DRESS includ erupţie trecătoare pe piele, febră, umflare a ganglionilor limfatici şi creştere a numărului de eozinofile (un tip de celule albe din sânge). Frecvenţa este necunoscută (frecvenţa nu poate fi estimată din datele disponibile).
O erupție pe piele, de culoare roșie, solzoasă, cu umflături sub piele și vezicule localizate în principal la nivelul pliurilor pielii, trunchiului și extremităților superioare însoțite de febră, la începutul tratamentului (pustuloză exantematică generalizată acută). Frecvență este necunoscută (frecvența nu poate fi estimată din datele disponibile).
Vedere încețoșată sau alte probleme la nivelul ochilor, cum sunt sensibilitatea la lumină, pierdere a vederii (poate afecta până la 1 din 1000 de persoane).
Pete roșiatice plate, cu un centru proeminent sau pete circulare pe trunchi, deseori cu vezicule centrale, piele exfoliată, ulcerații la nivelul gurii, gâtului, nasului, organelor genitale și ochilor. Aceste erupții grave la nivelul pielii pot fi precedate de febră și simptome pseudogripale (dermatită exfoliativă, eritem polimorf, sindrom Stevens-Johnson, necroliză epidermică toxică) (pot afecta până la 1 din 10000 de persoane).
Alte reacţii adverse care pot să apară sunt enumerate mai jos în funcţie de frecvența cu care apar:
Foarte frecvente (pot afecta mai mult de 1 din 10 persoane):
Arsuri în capul pieptului, durere abdominală, indigestie.
Tulburări la nivelul tubului digestiv, cum sunt diaree, greață, vărsături, flatulenţă, constipaţie.
Frecvente (pot afecta până la 1 din 10 persoane):
Ulceraţie la nivelul tubului digestiv, cu sau fără perforaţie.
Inflamaţie a intestinului şi agravare a inflamaţiei colonului (colită) şi a tractului digestiv (boala Crohn) şi complicaţii la nivelul diverticulilor intestinului gros (perforaţie sau fistulă).
Sângerare microscopică de la nivelul intestinului, care poate să ducă la anemie.
Ulceraţii la nivelul gurii şi inflamaţie.
Durere de cap, somnolenţă, vertij, ameţeală, oboseală, agitaţie,insomnie şi iritabilitate.
Mai puţin frecvente (pot afecta până la 1 din 100 de persoane):
Inflamaţie a mucoasei stomacului.
Probleme la nivelul rinichilor, inclusiv apariţia de edeme, inflamaţie a rinichilor şi insuficienţă renală.
Secreţii nazale, astm bronşic.
Erupţie trecătoare pe piele, sensibilitate crescută la nivelul pielii la expunerea la soare.
Alte reacţii de hipersensibilitate, cum sunt urticarie, mâncărime.
Rare (pot afecta până la 1 din 1000 de persoane):
Depresie, confuzie, halucinaţii.
Lupus eritematos.
Creștere a azotului ureic din sânge și a altor enzime ale ficatului, scădere a valorilor hemoglobinei și hematocritului, inhibare a agregării plachetare și timp prelungit de sângerare, scădere a calciului seric și creștere a valorilor serice ale acidului uric.
Foarte rare (poate afecta până la 1 din 10000 de persoane):
Conștientizare neplăcută a bătăilor inimii, insuficiență cardiacă sau infarct miocardic sau tensiune arterială mare.
Tulburări ale formării celulelor din sânge (cu simptome cum sunt: febră, dureri în gât, ulceraţii la nivelul gurii, simptome asemănătoare gripei, oboseală severă, sângerări nazale și la nivelul pielii).
Sunete sau bâzâit în urechi.
Inflamație a esofagului sau a pancreasului.
Îngustare a intestinului.
Leziuni la nivelul ficatului, care provoacă colorarea în galben a pielii sau a albului ochilor și retenție de lichide în corp.
Inflamație a învelişurilor creierului (fără infecție bacteriană).
Leziuni ale ţesutului rinichilor.
Cădere a parului.
Reacții psihotice.
Inflamație a vaselor de sânge.
Ibuprofenul poate masca semnele și simptomele infecțiilor, agravării infecțiilor sau complicaților infecțiilor. Dacă luați acest medicament în timp ce aveți o infecție și simptomele infecției persistă sau se agravează, solicitați întotdeauna consultul unui medic.
Cu frecvenţă necunoscută (frecvenţa nu poate fi estimată din datele disponibile):
Furnicături la nivelul mâinilor și picioarelor.
Anxietate.
Scădere a auzului.
Stare generală de rău.
Inflamație a nervului optic, care poate provoca probleme de vedere.
Număr scăzut de neutrofile (un tip de celule albe din sânge).
Durere în piept, ce poate reprezenta semnul unei reacţii alergice grave, numită sindrom Kounis.
Medicamente precum Ibuprofen Zentiva pot fi asociate cu un risc uşor crescut de infarct miocardic sau accident vascular cerebral. Retenția de apă (edem), tensiunea arterială mare și insuficiența cardiacă au fost raportate în asociere cu AINS.
Ibuprofen Zentiva poate determina o scădere a numărului de celule albe din sânge și a rezistenței dumneavoastră la infecții. Dacă prezentaţi o infecție cu simptome cum sunt febră și deteriorarea gravă a stării generale sau febră cu simptome de infecție locală, cum sunt dureri în gât/faringe/gură sau probleme la urinare, trebuie să vă prezentaţi imediat la medicul dumneavoastră. Vi se va efectua un test de sânge pentru a verifica posibila reducere a globulelor albe din sânge (agranulocitoză). Este important să vă informați medicul despre medicamentul dumneavoastră.
În timpul tratamentului cu ibuprofen, au fost observate unele cazuri de meningită (cu manifestări cum sunt dureri la nivelul cefei, durere de cap, greață, vărsături, febră sau dezorientare) la pacienții cu tulburări autoimune existente, cum sunt lupusul eritematos sistemic sau boala mixtă a țesutului conjunctiv.
Raportarea reacțiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct la
Agenţia Naţională a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România
Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1
București 011478 - RO
e-mail:
adr@anm.ro
Website:
www.anm.ro
Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Ibuprofen Zentiva
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.
A se păstra la temperaturi sub 25°C. A se păstra în ambalajul original pentru a fi protejat de umiditate.
Nu utilizaţi acest medicament după data de expirare înscrisă pe cutie. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
MEDICAMENTELE EXPIRATE ȘI/SAU NEUTILIZATE TREBUIE RETURNATE LA SPITALE PUBLICE SAU PRIVATE.
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
Ce conţine Ibuprofen Zentiva
Substanţa activă este ibuprofen.
Fiecare comprimat conţine ibuprofen 400 mg.
Celelalte componente sunt:
Nucleu:
celuloză microcristalină, croscarmeloză sodică, hipromeloză, acid stearic, dioxid de siliciu coloidal anhidru, stearat de magneziu.
Film:
hipromeloză, macrogol, talc, dioxid de titan (E171).
Cum arată Ibuprofen Zentiva şi conţinutul ambalajului
Ibuprofen Zentiva 400 mg comprimate filmate: comprimate filmate rotunde, de culoare albă până la aproape albă, cu diametrul de 12 mm.
Comprimatele sunt ambalate în blistere din PVC/Al.
Mărimi de ambalaj:
Ibuprofen Zentiva 400 mg: 10, 12, 20, 24, 30, 36, 40, 48, 50, 100, 250 comprimate filmate
Este posibil ca nu toate mărimile de ambalaj sa fie comercializate.
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă şi fabricantul
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă
Zentiva, k.s.
U kabelovny 130, Dolní Měcholupy, 102 37 Praga 10
Republica Cehă
Fabricanții
Zentiva, k.s.
U kabelovny 130, Dolní Měcholupy, 102 37 Praga 10
Republica Cehă
S.C. ZENTIVA S.A.
B-dul Theodor Pallady nr. 50, Sector 3, Bucureşti 032266
România
Acest medicament este autorizat în Statele Membre ale Spaţiului Economic European sub următoarele denumiri comerciale:
Danemarca, Suedia, România, Islanda, Norvegia: Ibuprofen Zentiva
Austria: Zenalgin
Spania: Ibuprofeno Zentiva ks
Pentru orice informaţii despre acest medicament, vă rugăm să contactaţi reprezentanţa locală a deţinătorului autorizaţiei de punere pe piaţă:
ZENTIVA S.A.
Tel: +4 021.304.72.00
e-mail:
zentivaRO@zentiva.com
Acest prospect a fost revizuit în aprilie 2025.
FAQs - Întrebări frecvente despre Ibuprofen Zentiva
Pot lua Ibuprofen Zentiva cu stomacul gol?
Este recomandat să luați Ibuprofen Zentiva cu alimente sau lapte pentru a minimiza riscul de iritație gastrică. Consumul pe stomacul gol poate crește șansele de apariție a efectelor adverse gastro-intestinale, cum ar fi arsurile la stomac sau indigestia.
Cât timp durează până își face efectul Ibuprofen Zentiva?
De obicei, Ibuprofen Zentiva începe să acționeze în aproximativ 30 de minute până la o oră de la administrare, pentru ameliorarea durerii și reducerea febrei. Efectul maxim poate fi observat în decurs de 1-2 ore.
Pot bea alcool în timp ce iau Ibuprofen Zentiva?
Nu este recomandat să consumați alcool în timpul tratamentului cu Ibuprofen Zentiva. Alcoolul poate crește riscul de reacții adverse gastro-intestinale, cum ar fi sângerările sau ulcerele stomacale, și poate intensifica efectele secundare la nivelul sistemului nervos central, cum ar fi amețeala sau somnolența.
Ce ar trebui să fac dacă uit să iau o doză?
Dacă ați uitat o doză, luați-o imediat ce vă amintiți, cu excepția cazului în care este aproape timpul pentru următoarea doză programată (mai puțin de 4 ore). În acest caz, săriți doza uitată și continuați cu schema de dozare obișnuită. Nu luați o doză dublă pentru a compensa doza uitată.
Există alternative la Ibuprofen Zentiva pentru ameliorarea durerii?
Da, există mai multe alternative pentru ameliorarea durerii, în funcție de tipul și severitatea acesteia. Acestea includ alte analgezice, cum ar fi paracetamolul, sau alte medicamente antiinflamatoare nesteroidiene (AINS). Pentru dureri cronice sau severe, medicul dumneavoastră poate recomanda alte clase de medicamente sau terapii. Este esențial să discutați cu un medic sau farmacist pentru a alege cea mai potrivită opțiune pentru dumneavoastră.