https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/ibuprofen-arena-prospect-medical

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Ibuprofen Arena
Ibuprofen Arena face parte din grupa medicamentelor denumite AINS (medicamente antiinflamatore nesteroidiene) care acţionează reducând durerea, inflamaţia şi febra. Este utilizat pentru a calma durerile uşoare până la moderate, incluzând dureri de cap (inclusiv cele de tip migrenă), dureri de spate, dureri musculare, dureri de dinţi, dureri articulare şi dureri menstruale. De asemenea, poate fi utilizat în caz de febră asociată cu răceala sau gripa.
Even though Ibuprofen Arena is available without a prescription, always consult a doctor or pharmacist before use.
Citiţi cu atenţie şi în întregime acest prospect, deoarece el conţine informaţii importante pentru dumneavoastră.
Acest medicament este disponibil fără prescripţie medicală. Cu toate acestea, este necesar să utilizaţi Ibuprofen Arena cu atenţie, pentru a obţine cele mai bune rezultate.
Păstraţi acest prospect. S-ar putea să fie necesar să-l recitiţi.
Întrebaţi farmacistul dacă aveţi nevoie de mai multe informaţii sau sfaturi.
Trebuie să vă prezentaţi la medic dacă simptomele dumneavoastră se înrăutăţesc sau nu se îmbunătăţesc după 3-5 zile.
Dacă vreuna dintre reacţiile adverse devine gravă sau dacă observaţi orice reacţie adversă nemenţionată în acest prospect, vă rugăm să-i spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului.
În acest prospect găsiţi:
1. Ce este Ibuprofen Arena şi pentru ce se utilizează
2. Înainte să luaţi Ibuprofen Arena
3. Cum să luaţi Ibuprofen Arena
4. Reacţii adverse posibile
5. Cum se păstrează Ibuprofen Arena
6. Informaţii suplimentare
1. Ce este Ibuprofen Arena şi pentru ce se utilizează
Ibuprofen Arena face parte din grupa medicamentelor denumite AINS (medicamente antiinflamatore nesteroidiene) care acţionează reducând durerea, inflamaţia şi febra.
Ibuprofen Arena este utilizat pentru a calma durerile uşoare până la moderate: dureri de cap inclusiv cele de tip migrenă, dureri de spate, dureri musculare, dureri de dinţi, dureri articulare, dureri menstruale. De asemnenea, se poate utiliza în caz de febră asociată cu răceala sau gripa.
2. Înainte de a lua Ibuprofen Arena
Nu luaţi Ibuprofen Arena:
dacă sunteţi alergic (hipersensibil) la ibuprofen sau oricare dintre celelalte componentele ale Ibuprofen Arena.
dacă aţi avut reacţii alergice, cum sunt astm bronşic, secreţii nazale, erupţie trecătoare pe piele cu mâncărime sau umflare a buzelor, feţei, limbii sau gâtului după ce aţi luat medicamente care conţin acid acetilsalicilic sau alte medicamente pentru durere şi inflamaţie (AINS).
dacă aţi avut ulcer sau sângerare la nivelul stomacului sau intestinului subţire (duoden) legate de utilizarea anterioară a medicamentelor pentru durere şi inflamaţie (AINS)
dacă aveţi ulcer sau sângerare la nivelul stomacului sau intestinului subţire (duoden) sau dacă aţi avut două sau mai multe astfel de episoade în trecut
dacă aveţi probleme ale ficatului, rinichilor sau inimii (incluzând boala cardiacă coronariană) severe
dacă sunteţi în ultimele 3 luni de sarcină
dacă suferiţi de deshidratare semnificativă (determinată de vărsături, diaree sau consumul insuficient de lichide)
dacă aveţi orice sângerare activă (inclusiv la nivelul creierului)
dacă aveţi o afecţiune de origine necunoscută având ca rezultat formarea anormală a celulelor din sânge
Ibuprofen Arena nu se administrează la copii cu vârsta sub 12 ani.
Aveţi grijă deosebită când luaţi Ibuprofen Arena
dacă aveţi lupus eritematos sistemic (LES) sau alte afecţiuni autoimune
dacă există în familie o tulburare în producerea pigmentului roşu din sânge (porfirie)
dacă aveţi afecţiuni intestinale inflamatorii cronice, cum sunt inflamaţie a colonului cu ulcere (colită ulcerativă), o inflamaţie care afectează tractul digestiv (boală Crohn) sau alte afecţiuni ale stomacului sau intestinului
dacă aveţi tulburări de formare a celulelor din sânge
dacă aveţi probleme legate de mecanismul de coagulare normal al sângelui
dacă aveţi alergii, febra fânului, astm bronşic, inflamare cronică a mucoasei nazale şi a sinusurilor, vegetaţii adenoide (polipi) sau afecţiuni obstructive cronice ale tractului respirator, deoarece riscul de îngustare a căilor respiratorii cu dificultăţi la respiraţie (bronhospasm) este mai mare
dacă aveţi de probleme de circulaţie la nivelul arterelor mâinilor sau picioarelor
dacă aveţi probleme ale ficatului, rinichilor, inimii sau tensiune arterială mare
dacă vi s-a efectuat recent o intervenţie chirurgicală majoră
dacă sunteţi în primele şase luni de sarcină
dacă alăptaţi.
Vârstnici
Dacă sunteţi în vârstă veţi fi mai expus la reacţii adverse, în special sângerare şi perforaţie la nivelul tractului digestiv, care pot fi letale.
Ulcere, perforaţie şi sângerare la nivelul stomacului sau intestinelor
Dacă aţi avut anterior ulcer la nivelul stomacului sau intestinelor, în special dacă acesta a fost complicat cu perforaţie sau a fost însoţit de sângerare, trebuie să fiţi atent la orice simptome abdominale neobişnuite şi să spuneţi imediat medicului dumneavoastră, mai ales dacă aceste simptome apar la începutul tratamentului. Acest lucru este necesar deoarece riscul de sângerare sau de ulceraţie la nivelul tractului digestiv este mai mare în acest caz, în special la pacienţii vârstnici. Dacă apare sângerarea sau ulceraţia la nivelul tractului digestiv, tratamentul trebuie întrerupt.
Sângerarea, ulceraţia sau perforaţia la nivelul stomacului sau intestinelor pot apărea fără alte semne de avertizare, chiar şi la pacienţii care nu au avut niciodată astfel probleme. Acestea pot fi, de asemenea, letale.
Riscul de apariţie a ulcerelor, perforaţiei sau sângerării la nivelul stomacului sau intestinelor creşte în cazul utilizării de doze mari de ibuprofen. Riscul creşte, de asemenea, dacă anumite alte medicamente sunt luate în acelaşi timp cu ibuprofenul (vezi mai jos,
Ibuprofen Arena împreună cu alte medicamente
).
Reacţii la nivelul pielii
Trebuie să încetaţi de a mai lua Ibuprofen Arena la primul semn de erupţie trecătoare pe piele, leziuni la nivelul mucoaselor sau alte semne de alergie, deoarece acestea pot fi primul semn al unor reacţii grave (dermatită exfoliativă, eritem polimorf, sindrom Stevens-Johnson, sindrom Lyell), uneori cu rezultat letal. Cel mai mare risc al apariţiei acestor reacţii este în prima lună de tratament.
Efecte asupra inimii şi creierului
Medicamente precum Ibuprofen Arena se pot asocia cu un risc uşor crescut de apariţie a infarctului miocardic sau a accidentului vascular cerebral. Riscurile de orice tip sunt mai probabile la doze mari şi în cazul tratamentului de lungă durată. Nu depăşiţi doza recomandată sau durata tratamentului (7 zile la rând).
Dacă aveţi probleme cardiace, accident vascular cerebral în antecedente sau consideraţi că aţi putea fi în situaţie de risc din cauza acestor afecţiuni (de exemplu, dacă aveţi tensiune arterială mare, diabet zaharat sau valori mari ale colesterolului sau sunteţi fumător) trebuie să discutaţi despre tratament cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul.
Efecte asupra rinichilor
Ibuprofenul poate determina probleme în funcţionarea rinichilor, chiar şi la pacienţii care nu au mai avut astfel de probleme. Aceste probleme pot determina umflarea picioarelor şi pot duce chiar la insuficienţă cardiacă sau tensiune arterială mare la persoanele predispuse.
Ibuprofenul poate determina afectare a rinichilor, în special la pacienţii care deja au avut probleme la nivelul rinichilor, inimii sau ficatului sau care iau diuretice sau inhibitori ai ECA, precum şi la vârstnici. Cu toate acestea, întreruperea tratamentului cu ibuprofen, în general, duce la vindecare.
Alte precauţii
În tratamentul de lungă durată, la utilizarea de doze mari de analgezice, poate să apară durerea de cap care nu trebuie tratată prin creşterea dozelor din acest medicament. Utilizarea de rutină a analgezicelor poate determina leziuni permanente ale rinichilor şi risc de insuficienţă renală.
Ibuprofen poate masca simptomele sau semnele unei infecţii (febră, durere şi inflamaţie) şi poate prelungi temporar timpul de sângerare.
Ibuprofen Arena poate reduce posibilitatea de a rămâne gravidă. Trebuie să discutaţi cu medicul dumneavoastră dacă planificaţi să rămâneţi gravidă sau dacă aveţi probleme în a rămâne gravidă.
Utilizarea altor medicamente
Vă rugăm să spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luaţi sau aţi luat recent orice alte medicamente, inclusiv dintre cele eliberate fără prescripţie medicală.
Reacţiile adverse la Ibuprofen Arena pot fi intensificate dacă anumite medicamente sunt luate în acelaşi timp. Pe de altă parte, Ibuprofen Arena poate creşte sau scădea efectul altor medicamente sau creşte apariţia reacţiilor adverse la acestea, atunci când sunt luate în acelaşi timp.
Vă rugăm să îi spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luaţi:
alte AINS
acid acetilsalicilic
anticoagulante (care subțiază sângele/previn coagularea), cum sunt acidul acetisalicilic, warfarina, ticlopidina
antiagregante plachetare (împotriva coagulării sângelui), cum este ticlopidina sau clopidogrelul
metotrexat (utilizat în tratamentul cancerului şi afecţiunilor autoimune)
digoxină (pentru tratamentul diferitelor afecţiuni ale inimii)
fenitoină (utilizată pentru a preveni apariţia convulsiilor epileptice)
litiu (utilizat în tratamentul depresiei şi maniei)
diuretice (comprimate pentru eliminarea apei), incluzând diuretice care economisesc potasiu
medicamente care scad tensiunea arterială mare (inhibitori ai ECA cum este captopril, beta-blocante cum este atenolol, antagonişti ai receptorilor de angiotensină II cum este losartan)
colestiramină (utilizată în tratamentul valorilor mari ale colesterolului)
aminoglicozide (medicamente împotriva anumitor tipuri de bacterii)
ISRS (medicamente împotriva depresiei), cum sunt paroxetină, sertralină, citalopram
moclobemidă (IMAO selectiv şi reversibil – un medicament utilizat în tratamentul bolilor depresive sau fobiilor sociale)
ciclosporină, tacrolimus (pentru inhibarea sistemul imunitar după transplantul de organe)
zidovudină sau ritanovir (utilizat în tratamentul infecţiilor cu HIV)
mifepristonă
probenecid sau sulfinpirazonă (pentru tratamentul gutei)
antibiotice chinolone
sulfoniluree (pentru tratamentul diabetului zaharat de tip 2)
corticosteroizi (utilizaţi împotriva inflamaţiilor)
bifosfonaţi (utilizaţi în osteoporoză, boala Paget şi pentru a reduce valorile mari ale calciului din sânge)
oxpentifilină (pentoxifilină) (utilizată în tratamentul afecţiunii circulatorii ale arterelor picioarelor sau braţelor)
baclofen (un relaxant pentru muşchi)
Folosirea Ibuprofen Arena cu alimente şi băuturi
Capsulele de Ibuprofen Arena trebuie înghiţite cu un pahar de apă, în timpul mesei sau după masă.
Evitaţi consumul de alcool etilic, deoarece acesta accentuează reacţiile adverse la Ibuprofen Arena, în special pe acelea care afectează stomacul, intestinele sau creierul.
Sarcina şi alăptarea
Adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua orice medicament.
Ibuprofenul nu trebuie luat în ultimele 3 luni de sarcină, deorece poate determina la făt tulburări majore la nivelul inimii, plămânilor şi rinichilor. Dacă este utilizat la sfârşitul sarcinii, poate determina tendinţă de sângerare atât la mamă, cât şi copil şi diminuează puterea contracţiilor uterine întârziind debutul naşterii.
Tratamentul în timpul primelor 6 luni de sarcină va fi recomandat numai de către medicul dumneavoastră, dacă este absolut necesar.
Ibuprofenul poate face mai dificilă încercarea de a rămâne gravidă. Trebuie să spuneţi medicului dumneavoastră dacă planificaţi să rămâneţi gravidă sau dacă aveţi probleme în a rămâne gravidă.
Ibuprofenul trece în cantităţi foarte mici în laptele matern şi, de obicei, alăptarea nu trebuie întreruptă în timpul tratamentelor de scurtă durată. Cu toate acestea, dacă vi se recomandă un tratament de lungă durată, trebuie luată în considerare întreruperea definitivă a alăptării la sân.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
În general, ibuprofenul nu are reacţii adverse asupra capacităţii de a conduce vehicule sau de a folosi utilaje. Cu toate acestea, întrucât la doze mari, în cazuri individuale, se pot manifesta reacţii adverse, cum sunt oboseală, somnolenţă, vertij (raportate ca frecvente) şi tulburări de vedere (raportate ca mai puţin frecvente), capacitatea de conduce vehicule sau de a folosi utilaje ar putea fi afectată. Acest efect este accentuat în cazul consumului concomitent de alcool etilic.
Informaţii importante privind unele componente ale Ibuprofen Arena
Ibuprofen Arena conţine lactoză monohidrat. Dacă medicul dumneavoastră v-a atenţionat ca aveţi intoleranţă la unele categorii de glucide, vă rugăm să-l întrebaţi înainte de a lua acest medicament.
Ibuprofen Arena conţine: tartrazină (E 102), galben amurg FCF (E 110), p-Hidroxibenzoat de metil (E 218), p Hidroxibenzoat de n-propil (E 216). Poate provoca reacţii alergice (chiar întârziate).
3. Cum să luaţi Ibuprofen Arena
Luaţi întotdeauna Ibuprofen Arena exact aşa cum v-a spus medicul dumneavoastră. Trebuie să discutaţi cu medicul dumneavoastră sau farmacistul, dacă nu sunteţi sigur.
Reacţiile adverse pot fi reduse la minimum prin utilizarea celei mai scurte perioade necesare controlării simptomelor.
Adulţi, adolescenți şi copii cu vârsta peste 12 ani
Doza iniţială recomandată este de 200 mg ibuprofen (o capsulă Ibuprofen Arena), administrată la intervale de 4-6 ore. Dacă durerea sau febra nu se ameliorează, se pot adminstra 400 mg ibuprofen (2 capsule Ibuprofen Arena), fără a depăşi, însă, 1200 mg ibuprofen (6 capsule Ibuprofen Arena) în 24 ore.
Capsulele se înghit întregi, cu un pahar cu apă, preferabil după masă.
Copii cu vârsta sub 12 ani
Nu se recomandă administrarea capsulelor la copii cu vârsta sub 12 ani, pentru aceștia fiind disponibile forme farmaceutice adecvate vârstei.
Pacienţi vârstnici
Nu este necesară ajustarea dozelor. Dacă funcţia renală sau hepatică este afectată, doza trebuie stabilită individual.
Insuficienţă renală
Nu este necesară reducerea dozei pentru pacienţii cu insuficienţă renală uşoară până la moderată.
Insuficienţă hepatică
Nu este necesară reducerea dozei pentru pacienţii cu insuficienţă hepatică uşoară până la moderată.
Trebuie să întrerupeţi tratamentul cu Ibuprofen Arena şi să vă prezentaţi la medic dacă simptomele persistă sau se agravează după 3 zile.
Dacă aveţi impresia că efectul Ibuprofen Arena este prea puternic sau prea slab, adresaţi-vă medicului dumneavostră sau farmacistului.
Dacă luaţi mai mult decât trebuie din Ibuprofen Arena
Dacă aţi luat mai mult Ibuprofen Arena decât trebuie, adresaţi-vă imediat unui medic sau mergeți la cea mai apropiată unitate de primiri urgenţe a unui spital.
Simptomele în caz de supradozaj pot fi: greaţă, vărsături şi durere de stomac sau diaree. De asemenea, pot apărea ţiuituri în urechi, durere de cap, ameţeli, vertij şi sângerare la nivelul stomacului sau intestinelor. În cazuri de intoxicare gravă, poate apărea somnolenţă, excitaţie, dezorientare, comă, convulsii, crampe (în special la copii), vedere înceţoşată şi probleme de vedere, insuficienţă renală, leziuni la nivelul ficatului, tensiune arterială mică, respiraţie redusă, colorarea în albastru a buzelor, a limbii şi a degetelor şi creşterea tendinţei de sângerare. De asemenea, poate să apară agravarea astmului bronşic la pacienţii cu astm bronşic.
Dacă uitaţi să luaţi Ibuprofen Arena
Dacă aţi uitat să luaţi o doză, luaţi-o cât mai repede posibil, cu excepţia cazului în care au rămas mai puţin de patru ore până la următoarea doză.
Nu luaţi o doză dublă pentru a compensa doza uitată.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, Ibuprofen Arena poate provoca reacţii adverse, cu toate că acestea nu apar la toate persoanele.
La asocierea cu AINS au fost raportate edemul, hipertensiunea arterială şi insuficienţa cardiacă.
Medicamentele precum Ibuprofen Arena pot fi asociate cu un risc uşor crescut de apariţie a infarctului miocardic sau a accidentului vascular cerebral.
Reacţiile adverse sunt clasificate după următoarele frecvenţe:
Foarte frecvente:
care afectează mai mult de 1 pacient din 10
Frecvente:
care afectează mai puţin de 1 din 10 pacienţi
Mai puţin frecvente:
care afectează mai puţin de 1 din 100 pacienţi
Rare:
care afectează mai puţin de 1 din 1000 pacienţi
Foarte rare:
afectează mai puţin de 1 din 10000 pacienţi
Cu frecvenţă necunoscută:
care nu poate fi estimată din datele disponibile
Reacţiile adverse frecvente
arsuri în capul pieptului, dureri abdominale, greaţă, vărsături, balonare, diaree, constipaţie şi mici hemoragii digestive.
Reacţiile adverse mai puţin frecvente
durere de cap, ameţeli, insomnie, agitaţie, iritabilitate sau astenie;
tulburări de vedere;
ulcere la nivelul stomacului şi intestinului, potenţial complicate cu hemoragii şi perforaţii;
inflamaţie a mucoasei din interiorul gurii, cu formarea de ulceraţii;
agravare a colitei şi a bolii Crohn;
inflamaţie a mucoasei stomacului;
reacţii de hipersensibilitate, cu erupţii trecătoare pe piele, cu înroşire şi mâncărimi, crize de astm bronşic (posibil însoţite de scăderea tensiunii arteriale).
Reacţiile adverse rare
zgomote în urechi.
Reacţiile adverse foarte rare
palpitaţii;
tulburări de formare a celulelor din sânge (cu simptome precum: febră, durere în gât, ulcerații în interiorul gurii, simptome de gripă, oboseală severă, sângerare la nivelul pielii şi nasului);
inflamaţie a esofagului;
inflamaţie a pancreasului;
îngustări ale lumenului intestinului subţire şi intestinului gros;
edeme, în special la pacienţii cu hipertensiune arterială sau insuficienţă renală;
sindrom nefrotic;
nefrită interstiţială;
leziuni ale parenchimului renal (necroză papilară);
creştere a valorilor serice ale acidului uric.
erupţii trecătoare pe piele, cu înroşire şi formare de vezicule pe piele (sindrom Stevens-Johnson şi necroliză epidermică toxică).
meningită aseptică, manifestată prin: rigiditate la nivelul cefei, durere de cap, greaţă, vărsături, febră sau tulburări ale stării de conştienţă;
reacţii psihotice;
depresie.
inflamaţie acută a ficatului, modificare a funcției ficatului, afectare a ficatului sau insuficienţă hepatică;
exacerbare a inflamaţiei din cursul infecţiilor (de exemplu, apariţia fasceitei necrozante;
reacţii generale severe de hipersensibilitate, manifestate prin umflare la nivelul feţei, limbii, gâtului, cu îngustare a căilor respiratorii, senzație de lipsă de aer, creştere a pulsului, scădere a tensiunii arteriale până la şoc cu potenţial letal; în cazul apariţiei unuia dintre aceste simptome, posibil chiar de la prima administrare, este necesară asistenţă medicală de urgenţă.
Dacă în cursul tratamentului cu Ibuprofen Arena apar sau se agravează semnele unei infecţii; în acest caz, trebuie să vă prezentaţi imediat la medic, pentru a evalua indicaţia de tratament antiinfecţios/antibiotic.
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct prin intermediul sistemului naţional de raportare, ale cărui detalii sunt publicate pe web-site-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România
http://www.anm.ro/
.
Agenţia Naţională a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România
Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1
Bucuresti 011478- RO
Tel: + 4 0757 117 259
Fax: +4 0213 163 497
e-mail: adr@anm.ro.
Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Ibuprofen Arena
A nu se lăsa la îndemâna şi vederea copiilor.
Nu utilizaţi Ibuprofen Arena după data de expirare înscrisă pe ambalaj, după EXP. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
A se păstra la temperaturi sub 25°C, în ambalajul original.
Medicamentele nu trebuie aruncate pe calea apei menajere sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să eliminaţi medicamentele care nu vă mai sunt necesare. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Informaţii suplimentare
Ce conţine Ibuprofen Arena
Substanţa activă este ibuprofen. Fiecare capsulă conţine ibuprofen 200 mg.
Celelalte componente sunt: conţinutul capsulei- lactoză monohidrat, amidon de porumb, talc, stearat de magneziu, dioxid de siliciu coloidal anhidru; capsula- dioxid de siliciu coloidal anhidru, laurilsulfat de sodiu, acid acetic glacial, glicerol, dioxid de titan (E 171), galben de chinolină (E 104), galben strălucitor FCF (E 110), tartrazină (E 102), roșu Allura AC (E 129), albastru strălucitor FCF (E 133) p-hidroxibenzoat de metil (E 218), p-hidroxibenzoat de n-propil (E 216), gelatină.
Cum arată Ibuprofen Arena şi conţinutul ambalajului
Ibuprofen Arena se prezintă sub formă de capsule gelatinoase tari nr. 2, cu corp de culoare crem opac și cap de culoare verde opac ce conţine o pulbere omogenă, de culoare aproape albă.
Medicamentul este disponibil în cutii cu 1 și 2 blistere din PVC/Al, a câte 10 capsule.
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă
Arena Group S.A.
Str. Ştefan Mihăileanu nr. 31, cod 024022, sector 2, Bucureşti, România.
Fabricantul
Arena Group S.A.
B-dul Dunării nr. 54, Oras Voluntari, Jud. Ilfov, cod 077190, România
Acest prospect a fost revizuit în iunie 2020.
FAQs - Întrebări frecvente despre Ibuprofen Arena
1. Pot lua Ibuprofen Arena împreună cu alte medicamente pentru răceală sau gripă?
Depinde de ingredientele active ale celuilalt medicament. Multe medicamente pentru răceală și gripă conțin deja ibuprofen sau alte AINS (medicamente antiinflamatore nesteroidiene), cum ar fi paracetamolul. Combinarea acestora poate duce la supradozaj și la un risc crescut de reacții adverse grave. Verificați întotdeauna eticheta medicamentelor sau consultați medicul sau farmacistul înainte de a combina tratamentele.
2. Cât timp pot continua să iau Ibuprofen Arena?
Pentru durere ușoară până la moderată și febră, Ibuprofen Arena este destinat, în general, utilizării pe termen scurt. Nu ar trebui să-l luați mai mult de 3 zile pentru febră și 5-7 zile pentru durere, fără a consulta un medic. Utilizarea prelungită fără sfatul medicului poate masca afecțiuni subiacente și crește riscul de reacții adverse, în special probleme gastro-intestinale și renale.
3. Ce ar trebui să fac dacă am o reacție alergică la Ibuprofen Arena?
Dacă observați semne de reacție alergică, cum ar fi erupții cutanate, mâncărime, umflarea feței, buzelor, limbii sau gâtului, dificultăți de respirație sau amețeli severe, trebuie să opriți imediat administrarea Ibuprofen Arena și să solicitați asistență medicală de urgență. O reacție alergică severă (anafilaxie) necesită intervenție medicală imediată.
4. Ibuprofen Arena interacționează cu contraceptivele orale?
În general, ibuprofenul nu este cunoscut să reducă eficacitatea contraceptivelor orale. Cu toate acestea, este întotdeauna o idee bună să discutați cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul despre toate medicamentele pe care le luați, inclusiv contraceptivele, pentru a vă asigura că nu există interacțiuni specifice pentru situația dumneavoastră personală.
5. Este sigur să iau Ibuprofen Arena dacă am tensiune arterială ridicată?
Ibuprofenul poate afecta tensiunea arterială și poate reduce eficacitatea anumitor medicamente antihipertensive. Dacă aveți tensiune arterială ridicată sau alte probleme cardiace, este crucial să discutați cu medicul dumneavoastră înainte de a lua Ibuprofen Arena. Acesta va evalua riscurile și beneficiile și, eventual, va ajusta doza sau va recomanda o alternativă.