https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/imakrebin

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Imakrebin
Imakrebin este un medicament care conține substanța activă imatinib. Acesta acționează prin inhibarea creșterii celulelor anormale și este utilizat pentru tratamentul unor tipuri de cancer și afecțiuni sanguine. Imakrebin este indicat pentru adulți, copii și adolescenți cu leucemie granulocitară cronică (LGC) și leucemie limfoblastică acută cu cromozom Philadelphia pozitiv (LLA Ph-pozitiv). De asemenea, este un tratament pentru adulți cu boli mielodisplazice/mieloproliferative (BMD/BMP), sindrom hipereozinofilic (SHE) și/sau leucemie eozinofilică cronică (LEC), tumori stromale gastrointestinale maligne (GIST) și protuberanțe dermatofibrosarcomatoase (PDFS).
Prospect: Informaţii pentru pacient
Imakrebin 100 mg comprimate filmate
Imakrebin 400 mg comprimate filmate
Imatinib
Citiţi cu atenţie şi în întregime acest prospect înainte de a începe să luaţi acest medicament deoarece conţine informaţii importante pentru dumneavoastră.
Păstraţi acest prospect. S-ar putea să fie necesar să-l recitiţi.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare, adresaţi-vă medicului dumneavoastră, farmacistului sau asistentei medicale.
Acest medicament a fost prescris numai pentru dumneavoastră. Nu trebuie să-l daţi altor persoane. Le poate face rău, chiar dacă au aceleaşi semne de boală ca dumneavoastră.
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră, farmacistului sau asistentei medicale. Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. Vezi pct. 4.
Ce găsiţi în acest prospect
1. Ce este Imakrebin şi pentru ce se utilizează
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să luaţi Imakrebin
3. Cum să luaţi Imakrebin
4. Reacţii adverse posibile
5. Cum se păstrează Imakrebin
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
1. Ce este Imakrebin şi pentru ce se utilizează
Imakrebin este un medicament care conţine o substanţă activă denumită imatinib. Acest medicament acţionează prin inhibarea creşterii celulelor anormale, în cazul bolilor enumerate mai jos. Acestea includ unele tipuri de cancer.
Imakrebin este un tratament pentru adulţi, copii şi adolescenţi cu:
Leucemie granulocitară cronică (LGC)
. Leucemia este un cancer al globulelor albe ale sângelui. De obicei, aceste globule albe ajută organismul să lupte împotriva infecţiilor. Leucemia granulocitară cronică este o formă de leucemie în care anumite globule albe anormale (denumite granulocite) încep să se înmulţească necontrolat.
Leucemie limfoblastică acută cu cromozom Philadelphia pozitiv (LLA Ph-pozitiv)
. Leucemia este un cancer al globulelor albe ale sângelui. De obicei, aceste globule albe ajută organismul să lupte împotriva infecţiilor. Leucemia limfoblastică acută este o formă de leucemie în care anumite globule albe anormale (denumite limfoblaşti) încep să se înmulţească necontrolat. Imatinib inhibă creşterea acestor celule.
De asemenea, Imakrebin este un tratament pentru adulţi cu:
Boli mielodisplazice/mieloproliferative (BMD/BMP)
. Acestea reprezintă un grup de boli sanguine în care unele celule din sânge încep să se înmulţească necontrolat. Imatinib inhibă înmulţirea acestor celule într-un anumit subtip al acestor boli.
Sindrom hipereozinofilic (SHE) şi/sau leucemie eozinofilică cronică (LEC)
. Acestea sunt boli sanguine în care unele celule din sânge (numite eozinofile) încep să se înmulţească necontrolat. Imatinib inhibă înmulţirea acestor celule într-un anumit subtip al acestor boli.
Tumori stromale gastrointestinale maligne (GIST)
. GIST este un cancer al stomacului şi intestinelor. Acesta apare din înmulţirea necontrolată a celulelor în ţesuturile secundare ale acestor organe.
Protuberanţe dermatofibrosarcomatoase (PDFS)
. PDFS este un cancer al ţesutului de sub piele, în care anumite celule încep să se înmulţească necontrolat. Imatinib inhibă creşterea acestor celule.
În acest prospect, vor fi utilizate abrevierile atunci când se va face referire la aceste afecţiuni.
Dacă aveţi întrebări cu privire la modul în care acţionează Imakrebin sau motivul pentru care v-a fost prescris acest medicament, întrebaţi-l pe medicul dumneavoastră.
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să luaţi Imakrebin
Imakrebin vă va fi prescris numai de un medic cu experienţă în ceea ce priveşte medicamentele pentru tratamentul cancerelor sângelui sau tumorilor solide.
Urmaţi cu atenţie toate instrucţiunile oferite de medicul dumneavoastră, chiar dacă acestea diferă faţă de informaţiile generale din acest prospect.
Nu luaţi Imakrebin:
Dacă sunteţi alergic la imatinib sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la pct. 6).
Dacă acestea sunt valabile în cazul dumneavoastră, spuneţi medicului dumneavoastră şi nu luaţi Imakrebin.
Dacă presupuneţi că puteţi fi alergic, dar nu sunteţi sigur, cereţi sfatul medicului dumneavoastră.
Atenţionări şi precauţii
Înainte să luaţi Imakrebin, adresaţi-vă medicului dumneavoastră:
dacă aveţi sau aţi avut vreodată probleme ale ficatului, rinichilor sau inimii;
dacă luaţi levotiroxină deoarece v-a fost îndepărtată chirurgical tiroida;
dacă aţi avut vreodată, sau este posibil să aveţi infecţie cu virus hepatic B. Aceasta deoarece, Imakrebin poate determina activarea hepatitei B, activare care poate fi în unele cazuri fatală.
dacă prezentați vânătăi, sângerare, febră, oboseală și confuzie când luați Imakrebin, contactați-l pe medicul dumneavoastră. Acesta poate fi un semn de deteriorare a vaselor de sânge, cunoscută sub denumirea de microangiopatie trombotică (MAT).
Înaintea începerii tratamentului, pacienţii vor fi verificaţi cu atenţie de către medic pentru detectarea semnelor acestei infecţii.
Dacă oricare dintre aceste cazuri este valabil pentru dumneavoastră, informaţi-vă medicul înainte să luaţi Imakrebin.
Este posibil să deveniți mai sensibil la lumina solară în timpul tratamentului cu Imakrebin. Este important să acoperiți zonele de piele expuse la soare și să utilizați cremă cu factor de protecție solară (SPF) ridicat. Aceste măsuri de precauție se aplică și copiilor.
În timpul tratamentului cu Imakrebin, adresaţi-vă imediat medicului dumneavoastră în cazul în care constataţi creşteri rapide în greutate. Imakrebin poate face ca organismul dumneavoastră să reţină apă (retenţie severă de lichide).
În timpul tratamentului cu Imakrebin, medicul dumneavoastră va verifica periodic dacă medicamentul funcţionează. De asemenea, vi se vor efectua analize ale sângelui şi vi se va determina în mod periodic greutatea corporală.
Copii şi adolescenţi
De asemenea, Imakrebin este un tratament pentru copiii cu LGC. Nu există experienţă la copii cu LGC cu vârsta sub 2 ani. Există experienţă limitată la copii cu LLA Ph-pozitiv și experienţă foarte limitată la copii şi adolescenţi cu BMD/BMP, PDFS, GIST şi SHE/LEC.
Unii dintre copiii şi adolescenţii cărora li se administrează Imakrebin pot avea o creştere mai lentă decât este normal. Medicul le va monitoriza creşterea la vizitele periodice.
Imakrebin împreună cu alte medicamente
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luaţi, aţi luat recent sau s-ar putea să luaţi orice alte medicamente, inclusiv dintre cele eliberate fără prescripţie medicală (cum este paracetamolul) şi preparate pe bază de plante medicinale (cum este sunătoarea). Unele medicamente pot interfera cu acţiunea Imakrebin, atunci când sunt utilizate împreună. Acestea pot creşte sau scădea acţiunea Imakrebin, determinând creşterea reacţiilor adverse sau făcând Imakrebin mai puţin eficace.
Imakrebin poate face acelaşi lucru anumitor alte medicamente.
Spuneți medicului dumneavoastră dacă utilizați medicamente care previn formarea cheagurilor de sânge.
Sarcina, alăptarea şi fertilitatea
Dacă sunteţi gravidă sau alăptaţi, credeţi că aţi putea fi gravidă sau intenţionaţi să rămâneţi gravidă, adresaţi-vă medicului dumneavoastră pentru recomandări înainte de a lua acest medicament.
Imakrebin nu este recomandat în timpul sarcinii, cu excepţia cazurilor în care este absolut necesar, deoarece poate avea efecte negative asupra fătului. Medicul dumneavoastră va discuta cu dumneavoastră riscurile posibile ale administrării de Imakrebin în perioada sarcinii.
Femeilor care pot rămâne gravide li se va recomanda utilizarea unei metode contraceptive eficace în timpul tratamentului.
Nu alăptaţi în timpul tratamentului cu Imakrebin.
Pacienţilor preocupaţi de fertilitatea lor în timpul tratamentului cu Imakrebin li se recomandă să discute cu medicul lor.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Vă puteţi simţi ameţit sau somnolent sau puteţi avea vederea înceţoşată în timpul utilizării acestui medicament. Dacă apar astfel de manifestări, nu conduceţi sau nu folosiţi orice unelte sau utilaje până nu vă simţiţi din nou bine.
3. Cum să luaţi Imakrebin
Medicul dumneavoastră v-a prescris Imakrebin pentru că aveţi o afecţiune gravă. Imakrebin vă poate ajuta să trataţi această afecţiune.
Totuşi, luaţi întotdeauna acest medicament exact aşa cum v-a spus medicul sau farmacistul. Este important să procedaţi astfel pe întreaga perioadă de timp recomandată de către medicul dumneavoastră sau de farmacist. Discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur.
Nu înterupeţi tratamentul cu Imakrebin dacă medicul dumneavoastră nu v-a recomandat acest lucru.
Dacă nu puteţi lua medicamentul aşa cum v-a prescris medicul dumneavoastră sau dacă nu simţiţi nevoia să-l mai luaţi, adresaţi-vă imediat medicului dumneavoastră.
Cât de mult Imakrebin să luaţi
Utilizarea la adulţi
Dacă sunteţi tratat pentru
LGC
În funcţie de starea dumneavoastră, doza iniţială uzuală este fie de 400 mg, fie de 600 mg:
400 mg administrată sub forma a 4 comprimate o dată pe zi,
600 mg administrată sub forma de 6 comprimate o dată pe zi.
400 mg administrată sub forma unui comprimat o dată pe zi,
600 mg administrată sub forma unui comprimat de 400 mg plus 2 comprimate de 100 mg, o dată pe zi.
Dacă sunteţi tratat pentru
GIST
:
Doza iniţială este de 400 mg, administrată sub forma a 4 comprimate o dată pe zi.
Doza iniţială este de 400 mg, administrată sub forma unui comprimat o dată pe zi.
Pentru LGC și GIST medicul dumneavoastră vă poate prescrie o doză mai mare sau mai mică, în funcţie de răspunsul dumneavoastră la tratament. Dacă doza dumneavoastră zilnică este de 800 mg (8 comprimate), trebuie să administraţi 4 comprimate dimineaţa şi 4 comprimate seara. Dacă doza dumneavoastră zilnică este de 800 mg (2 comprimate), trebuie să administraţi un comprimat dimineaţa şi unul seara.
Dacă sunteţi tratat pentru
LLA Ph-pozitiv
:
Doza iniţială este de 600 mg, administrată sub forma a 6 comprimate o dată pe zi.
Doza iniţială este de 600 mg, administrată sub forma unui comprimat de 400 mg plus 2 comprimate de 100 mg, o dată pe zi.
Dacă sunteţi tratat pentru
BMD/BMP
:
Doza iniţială este de 400 mg, administrată sub forma a 4 comprimate o dată pe zi.
Doza iniţială este de 400 mg, administrată sub forma unui comprimat o dată pe zi.
Dacă sunteţi tratat pentru
SHE/LEC
:
Doza iniţială este de 100 mg, administrată sub forma unui comprimat o dată pe zi. Medicul dumneavoastră poate decide creşterea dozei la 400 mg, administrată sub forma a 4 comprimate o dată pe zi, în funcţie de răspunsul dumneavoastră la tratament. Medicul dumneavoastră poate decide creşterea dozei la 400 mg, administrată sub forma unui comprimat de 400 mg o dată pe zi, în funcţie de răspunsul dumneavoastră la tratament.
Dacă sunteţi tratat pentru
PDFS
:
Doza este de 800 mg pe zi (8 comprimate), administrată sub forma a 4 comprimate dimineaţa şi 4 comprimate seara.
Doza este de 800 mg pe zi (2 comprimate), administrată sub forma unui comprimat dimineaţa şi un comprimat seara.
Utilizarea la copii şi adolescenţi
Medicul dumneavoastră vă va spune câte comprimate de Imakrebin să îi daţi copilului dumneavoastră.
Cantitatea de Imakrebin va depinde de starea copilului dumneavoastră, de greutatea corporală şi de înălţimea sa. Doza totală zilnică nu trebuie să depăşească 800 mg la copiii cu LGC şi respectiv 600 mg la copii cu LLA Ph-pozitiv. Tratamentul poate fi administrat copilului dumneavoastră fie în priză unică zilnică sau, alternativ, doza zilnică poate fi împărţită în două prize (jumătate dimineaţa şi jumătate seara).
Când şi cum să luaţi Imakrebin
Administraţi Imakrebin în timpul mesei. Astfel veţi ajuta la evitarea tulburărilor la nivelul stomacului când luaţi Imakrebin.
Înghiţiţi comprimatele întregi cu un pahar mare cu apă.
Dacă nu puteţi înghiţi comprimatele, puteţi să le dizolvaţi într-un pahar cu apă plată sau suc de mere:
Utilizaţi aproximativ 50 ml pentru fiecare comprimat de 100 mg.
Utilizaţi aproximativ 200 ml pentru fiecare comprimat de 400 mg.
Agitaţi cu o lingură până când comprimatele sunt complet dizolvate.
Odată comprimatul dizolvat, beţi imediat întregul conţinut al paharului. În pahar pot rămâne urme din comprimatele filmate dizolvate.
Cât timp se administrează Imakrebin
Luaţi Imakrebin zilnic atât timp cât vă recomandă medicul dumneavoastră.
Dacă luaţi mai mult Imakrebin decât trebuie
Dacă aţi luat accidental prea multe comprimate, luaţi imediat legătura cu medicul dumneavoastră. Puteţi necesita îngrijire medicală. Luaţi ambalajul medicamentului cu dumneavoastră.
Dacă uitaţi să luaţi Imakrebin
Dacă uitaţi o doză, administraţi doza omisă imediat ce vă reamintiţi. Totuşi, dacă este aproape momentul pentru doza următoare, săriţi doza uitată.
Apoi continuaţi cu programul dumneavoastră obişnuit.
Nu luaţi o doză dublă pentru a compensa doza uitată.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresaţi-vă medicului dumneavoastră, farmacistului sau asistentei medicale.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele. Acestea sunt, în general, uşoare până la moderate.
Unele reacţii adverse pot fi grave. Spuneţi imediat medicului dumneavoastră dacă prezentaţi oricare dintre următoarele:
Foarte frecvente
(pot afecta peste 1 din 10 persoane) sau
frecvente
(pot afecta până la 1 din 10 persoane):
creştere rapidă în greutate; Imakrebin poate face ca organismul dumneavoastră să reţină apă (retenţie severă de lichide).
semne ale unei infecţii, cum sunt: febră, frisoane severe, dureri în gât sau ulceraţii în gură; Imakrebin poate scădea numărul de globule albe din sânge, astfel încât puteţi contacta mai uşor infecţii.
sângerări sau vânătăi care apar în absenţa unui traumatism (apar chiar dacă nu v-aţi rănit).
Mai puţin frecvente
(pot afecta până la 1 din 100 de persoane) sau
rare
(pot afecta până la 1 din 1000 de persoane):
durere în piept, bătăi neregulate ale inimii (semne ale unor tulburări la nivelul inimii);
tuse, dificultăţi la respiraţie sau respiraţie dureroasă (semne ale unor probleme la nivelul plămânilor);
confuzie, ameţeli sau leşin (semne ale tensiunii arteriale mici);
senzaţie de rău (greaţă), însoţită de lipsă a poftei de mâncare, urină închisă la culoare, colorare în galben a pielii sau a ochilor (semne ale unor probleme ale ficatului);
erupţie trecătoare pe piele, înroşire a pielii, însoţită de vezicule la nivelul buzelor, al ochilor, al pielii sau al gurii, descuamări ale pielii, febră, pete în relief, apărute pe piele, de culoare roşie sau violet, mâncărime, senzaţie de arsură, erupţie pustuloasă (semne de probleme la nivelul pielii);
dureri severe la nivelul abdomenului, sânge în vărsături, în materiile fecale sau în urină sau scaune de culoare neagră (semne ale unor tulburări gastrointestinale);
scădere severă a cantităţii de urină eliminată, senzaţie de sete (semne ale unor tulburări la nivelul rinichilor);
senzaţie de rău (greaţă), însoţită de diaree şi vărsături, dureri abdominale sau febră (semne ale unor tulburări la nivelul intestinului);
dureri de cap severe, slăbiciune sau paralizie a membrelor sau a feţei, dificultăţi la vorbire, pierdere bruscă a stării de conştienţă (semne ale unor tulburări la nivelul sistemului nervos cum sunt sângerarea sau umflarea în craniu/creierului);
paloare a pielii, senzaţie de oboseală, senzaţie de lipsă de aer şi urină închisă la culoare (semne ale numărului mic de globule roşii în sânge);
dureri la nivelul ochilor sau afectare a vederii, sângerare la nivelul ochilor;
dureri la nivelul şoldurilor sau dificultăţi la mers;
amorţire sau răcire a degetelor de la mâini şi de la picioare (semne ale sindromului Raynaud);
umflare bruscă şi înroşire a pielii (semne ale unei infecţii a pielii numită celulită);
tulburări ale auzului;
slăbiciune şi spasme musculare, însoţite de tulburări ale ritmului bătăilor inimii (semne ale modificării cantităţii de potasiu din sânge);
vânătăi;
durere la nivelul stomacului, însoţită de greaţă;
spasme musculare, însoţite de febră, urină de culoare maroniu-roşiatică, durere sau slăbiciune la nivelul muşchilor (semne ale unor probleme musculare);
dureri pelvine însoţite uneori de greaţă şi vărsături, sângerări vaginale neaşteptate, ameţeli sau stare de leşin, cauzate de scăderea tensiunii arteriale (semne ale unor afecţiuni la nivelul ovarelor sau uterului);
greaţă, scurtare a respiraţiei, bătăi neregulate ale inimii, urină tulbure, oboseală şi/sau disconfort la nivelul articulaţiilor asociat cu rezultate anormale ale testelor de laborator (de exemplu, concentraţie crescută de potasiu, concentraţie crescută de acid uric şi calciu şi concentraţie scăzută de fosfor în sânge);
cheaguri de sânge la nivelul vaselor de sânge mici (microangiopatie trombotică).
Cu frecvenţă necunoscută
(frecvenţa nu poate fi estimată din datele disponibile):
combinaţie de erupţii pe piele, severe şi generalizate, stare de rău, febră, număr crescut al anumitor celule albe din sânge sau colorare în galben a pielii sau albului ochilor (semne ale icterului), însoţite de respiraţie întretăiată, durere/disconfort în piept, cantitate de urină sever scăzută, senzaţie de sete etc. (semne ale unei reacţii alergice asociată tratamentului);
insuficienţă renală cronică;
reactivarea infecţiei cu virus hepatic B, dacă aţi avut în trecut hepatită B (o infecţie a ficatului).
Dacă prezentaţi oricare dintre reacţiile adverse de mai sus, spuneţi-i imediat medicului dumneavoastră.
Alte reacţii adverse pot include:
Foarte frecvente
(pot afecta peste 1 din 10 persoane):
durere de cap sau senzaţie de oboseală;
senzaţie de rău (greaţă), stare de rău (vărsături), diaree sau indigestie;
erupţii trecătoare pe piele;
crampe musculare sau dureri la nivelul articulaţiilor, muşchilor sau oaselor, în timpul tratamentului cu imatinib sau după încetarea tratamentului cu imatinib;
umflare, de exemplu, la nivelul gleznelor sau ochilor;
creştere în greutate.
Dacă oricare dintre aceste reacţii adverse vă afectează sever, spuneţi-i medicului dumneavoastră.
Frecvente
(pot afecta până la 1 din 10 persoane):
lipsă a poftei de mâncare, scădere în greutate sau modificări ale gustului;
senzaţie de ameţeală sau slăbiciune;
tulburări ale somnului (insomnie);
secreţie la nivelul ochilor, însoţită de mâncărime, înroşire şi tumefiere (conjunctivită), lăcrimare sau vedere înceţoşată;
sângerări la nivelul nasului;
durere sau balonare a abdomenului, flatulenţă, arsuri în capul pieptului sau constipaţie;
mâncărimi;
cădere accentuată sau subțiere a părului;
senzaţie de amorţeală la nivelul mâinilor sau picioarelor;
ulceraţii la nivelul gurii;
dureri ale articulaţiilor, însoţite de umflare;
uscăciune la nivelul gurii, uscăciune a pielii sau uscăciune la nivelul ochilor;
sensibilitate scăzută sau crescută a pielii;
bufeuri, frisoane sau transpiraţii în timpul nopţii.
Dacă oricare dintre aceste reacţii adverse vă afectează sever, spuneţi-i medicului dumneavoastră.
Cu frecvenţă necunoscută
(frecvenţa nu poate fi estimată din datele disponibile):
înroşire şi/sau umflare a palmelor şi a tălpilor, care pot fi însoţite de senzaţie de furnicături şi durere cu caracter de arsură;
leziuni la nivelul pielii dureroase și/sau cu vezicule;
încetinire a creşterii la copii şi adolescenţi.
Dacă oricare dintre aceste reacţii adverse vă afectează sever, spuneţi-i medicului dumneavoastră.
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră, farmacistului sau asistentei medicale. Acestea includ orice reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct prin intermediul sistemului naţional de raportare, ale cărui detalii sunt publicate pe web-site-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România http://www.anm.ro/.
Agenţia Naţională a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România
Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1
Bucureşti 011478- RO
Tel: + 4 0757 117 259
Fax: +4 0213 163 497
e-mail: adr@anm.ro.
Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Imakrebin
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.
Nu utilizaţi acest medicament după data de expirare înscrisă pe cutie sau pe blister după EXP. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
Acest medicament nu necesită condiţii speciale de păstrare.
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
Ce conţine Imakrebin
Substanţa activă este mesilatul de imatinib. Fiecare comprimat de Imakrebin conţine mesilat de imatinib, echivalent cu imatinib 100 mg. Fiecare comprimat de Imakrebin conţine mesilat de imatinib, echivalent cu imatinib 400 mg.
Celelalte componente sunt:
nucleul comprimatului conţine: celuloză microcristalină, hidroxipropilceluloză, povidonă, crospovidonă (Tip A), dioxid de siliciu coloidal anhidru, stearat de magneziu.
filmul comprimatului este compus din: hipromeloză, macrogol 400, talc , oxid roşu de fer (E172), oxid galben de fer (E172).
Cum arată Imakrebin şi conţinutul ambalajului
Imakrebin 100 mg comprimate filmate sunt rotunde, de culoare galben închis până la portocaliu-maroniu, cu diametrul de 10,1 mm (±5%), cu o linie mediană pe o faţă şi marcate cu „100” pe cealaltă faţă. Comprimatul poate fi divizat în doze egale.
Imakrebin 400 mg comprimate filmate sunt ovale de culoare de culoare galben închis până la portocaliu-maroniu, cu lungimea de 21,6 mm și lățimea de 10,6 mm (±5%), cu o linie mediană pe o faţă şi marcate cu „400” pe cealaltă faţă. Comprimatul poate fi divizat în doze egale.
Acestea sunt disponibile în cutii care conţin 10, 20, 30, 60, 90, 120 sau 180 comprimate filmate.
Este posibil ca nu toate mărimile de ambalaj să fie comercializate.
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă și fabricanții
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă
Labormed-Pharma S.A.
Bd. Theodor Pallady nr. 44B, Sector 3,
Bucureşti, România
Fabricanţii
Remedica LTD.
Aharnon Street, Limassol Industrial Estate, 3056,
Cipru
Pharmadox Healthcare Ltd.
KW20A Kordin Industrial Park,
Paola, PLA 3000,
Malta
Acest medicament este autorizat în Statele Membre ale Spaţiului Economic European sub următoarele denumiri comerciale:
Olanda Imakrebin 100 mg & 400 mg Filmomhulde tabletten
Bulgaria Imakrebin 100 mg & 400 mg Филмирана таблетка
Republica Cehă Imakrebin 100 mg & 400 mg
Estonia Imakrebin
Ungaria Imakrebin 100 mg & 400 mg Filmtabletta
Letonia Imakrebin
Lituania Imakrebin 100 mg & 400 mg apvalkotās tabletes
Polonia Imakrebin
România Imakrebin 100 mg 400 mg comprimate filmate
Slovacia Imakrebin 100 mg & 400 mg
Acest prospect a fost revizuit în Aprilie 2021.
FAQs - Întrebări frecvente despre Imakrebin
Ce trebuie să fac dacă am reacții adverse severe?
Dacă experimentați reacții adverse severe, cum ar fi creștere rapidă în greutate, febră, frisoane severe, sângerări neobișnuite, dureri în piept sau dificultăți respiratorii, este crucial să contactați imediat medicul dumneavoastră sau să solicitați asistență medicală de urgență. Nu încercați să gestionați singur aceste simptome.
Cât de des trebuie să fac analize de sânge în timpul tratamentului cu Imakrebin?
Medicul dumneavoastră va stabili un program regulat de analize de sânge pentru a monitoriza răspunsul la tratament și pentru a detecta din timp eventualele modificări ale numărului de celule sanguine sau ale funcției organelor. Frecvența analizelor va depinde de starea dumneavoastră și de faza tratamentului.
Pot lua Imakrebin dacă sunt diabetic?
Persoanele cu diabet zaharat trebuie să discute cu medicul lor înainte de a începe tratamentul cu Imakrebin. Medicul va evalua riscurile și beneficiile, iar nivelurile glicemiei ar putea necesita monitorizare mai atentă sau ajustarea tratamentului antidiabetic în timpul administrării Imakrebin.
Ce trebuie să evit să mănânc sau să beau în timpul tratamentului cu Imakrebin?
Este recomandat să evitați consumul de grepfrut și suc de grepfrut, deoarece acestea pot interacționa cu imatinib și pot crește nivelul medicamentului în sânge, ducând la reacții adverse. De asemenea, discutați cu medicul sau farmacistul despre alte alimente sau suplimente pe bază de plante care ar putea interacționa cu Imakrebin.
Pot opri tratamentul cu Imakrebin dacă mă simt mai bine?
Nu trebuie să întrerupeți tratamentul cu Imakrebin fără a consulta medicul dumneavoastră, chiar dacă vă simțiți mai bine. Întreruperea prematură a medicamentului poate duce la recidiva bolii. Respectați întotdeauna schema de tratament prescrisă de medic.