https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/imipenemcilastatin-atb

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Imipenem/Cilastatin Atb
Imipenem/Cilastatin Atb este un antibiotic din grupul carbapenemelor, folosit pentru a distruge o gamă largă de bacterii care provoacă infecții la adulți, adolescenți și copii cu vârsta de un an și peste. Este prescris pentru tratamentul infecțiilor complicate în abdomen, infecțiilor pulmonare (pneumonie), infecțiilor asociate cu nașterea, infecțiilor complicate ale tractului urinar, precum și infecțiilor complicate ale pielii și țesuturilor de sub piele. De asemenea, poate fi utilizat la pacienți cu un număr scăzut de globule albe care prezintă febră suspectată a fi de origine bacteriană și pentru tratamentul infecțiilor bacteriene ale sângelui.
1. Ce este Imipenem/Cilastatin Atb şi pentru ce se utilizează
Imipenem/Cilastatin Atb aparţine unui grup de medicamente numite antibiotice carbapeneme. Acestea distrug o gamă largă de bacterii (germeni) care produc infecţii în diferite părţi ale corpului la adulţi, adolescenţi şi copii cu vârsta de un an şi peste.
Tratament
Medicul dumneavoastră v-a prescris Imipenem/Cilastatin Atb deoarece aveţi una (sau mai multe) dintre următoarele tipuri de infecţii:
Infecţii complicate în abdomen
Infecţii care afectează plămânii (pneumonie)
Infecţii pe care le puteţi dobândi în timpul naşterii sau după naştere
Infecţii complicate ale tractului urinar
Infecţii complicate ale pielii şi ţesuturilor de sub piele
Imipenem/Cilastatin Atb poate fi utilizat în tratamentul pacienţilor care au un număr scăzut de globule albe şi care prezintă febră suspectată a fi datorată unei infecţii bacteriene.
Imipenem/Cilastatin Atb poate fi utilizat pentru a trata infecţia bacteriană a sângelui ce ar putea fi asociată cu un tip de infecţie menţionată mai sus.
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să utilizaţi Imipenem/Cilastatin Atb
Nu utilizaţi Imipenem/Cilastatin Atb:
dacă sunteţi alergic la imipenem, la cilastatin sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la punctul 6).
dacă sunteţi alergic la oricare alte antibiotice cum sunt penicilinele, cefalosporinele sau carbapenemele.
Atenţionări şi precauţii
Înainte să utilizaţi Imipenem/Cilastatin Atb, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Spuneţi medicului dumneavoastră despre orice afecţiuni medicale pe care le aveţi sau le-aţi avut, inclusiv:
alergii la medicamente inclusiv antibiotice (reacţii alergice apărute brusc ameninţând viaţa şi care necesită tratament medical de urgenţă)
colită sau oricare alte boli gastro-intestinale
orice boli ale sistemului nervos central cum sunt tremor localizat sau crize de epilepsie
probleme la nivelul ficatului, rinichilor sau căilor urinare
Puteţi dezvolta pozitivarea unui test (testul Coombs) care indică prezenţa anticorpilor care pot distruge celulele roşii ale sângelui. Medicul dumneavoastră va discuta cu dumneavoastră despre aceasta.
Spuneţi medicului dumneavoastră dacă luaţi medicamente care conţin acid valproic sau valproat de sodiu (vezi Imipenem/Cilastatin Atb împreună cu alte medicamente mai jos).
Copii şi adolescenţi
Experienţa cu Imipenem/Cilastatin Atb la copii cu vârsta sub un an sau la copii şi adolescenţi cu probleme la nivelul rinichilor este prea limitată pentru a se recomanda utilizarea Imipenem/Cilastatin Atb la acest grup de pacienţi.
Imipenem/Cilastatin Atb împreună cu alte medicamente
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă utilizaţi, aţi utilizat recent sau s-ar putea să utilizaţi orice alte medicamente.
Spuneţi medicului dumneavoastră dacă luaţi ganciclovir, care este utilizat pentru tratamentul anumitor infecţii virale.
De asemenea, spuneţi medicului dumneavoastră dacă luaţi acid valproic sau valproat de sodiu (utilizate pentru a trata epilepsia, tulburarea bipolară, migrenele sau schizofrenia) sau oricare alte medicamente care subţiază sângele cum este warfarina.
Medicul dumneavoastră va decide dacă trebuie să utilizaţi Imipenem/Cilastatin Atb în asociere cu aceste medicamente.
Sarcina, alăptarea şi fertilitatea
Dacă sunteţi gravidă sau alăptaţi, credeţi că aţi putea fi gravidă sau intenţionaţi să rămâneţi gravidă, adresaţi-vă medicului sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua acest medicament.
Imipenem/Cilastatin Atb nu a fost studiat la femeile gravide. Imipenem/Cilastatin Atb nu trebuie utilizat în timpul sarcinii decât dacă medicul dumneavoastră decide că potenţialul beneficiu terapeutic depăşeşte riscul potenţial pentru făt.
Este important să spuneţi medicului dumneavoastră dacă alăptaţi sau intenţionaţi să alăptaţi înainte de a primi Imipenem/Cilastatin Atb. Cantităţi mici din acest medicament pot trece în lapte şi pot afecta copilul.
Prin urmare, medicul dumneavoastră va decide dacă trebuie să utilizaţi Imipenem/Cilastatin Atb în timpul alăptării.
Adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua orice medicament.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Există unele reacţii adverse asociate cu acest medicament (cum sunt vederea, auzirea sau simţirea unor lucruri care nu există în realitate, ameţeli şi senzaţie de învârtire), care pot afecta capacitatea unor pacienţi de a conduce vehicule sau de a folosi utilaje (vezi pct. 4).
Imipenem/Cilastatin Atb conţine sodiu 37,4 mg (1,63 mmol) pe flacon. Acest lucru trebuie avut în vedere la pacienţii ce urmează o dietă cu restricţie de sodiu.
3. Cum să utilizaţi Imipenem/Cilastatin Atb
Utilizaţi întotdeauna acest medicament exact aşa cum v-a spus medicul sau farmacistul. Discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur.
Imipenem/Cilastatin Atb va fi preparat şi administrat de către medic sau alt personal medical calificat.
Medicul dumneavoastră va decide care este doza de Imipenem/Cilastatin Atb de care aveţi nevoie.
Adulţi şi adolescenţi
Doza recomandată de Imipenem/Cilastatin Atb pentru adulţi şi adolescenţi este de 500 mg/500 mg la 6 ore sau 1000 mg/1000 mg la 6 sau 8 ore. Dacă aveţi probleme cu rinichii sau o greutate corporală mai mică de 70 kg, este posibil ca medicul dumneavoastră să vă scadă doza de Imipenem/Cilastatin Atb.
Copii
Doza recomandată la copii cu vârsta de un an sau peste, este de 15 sau 25 mg/kg per doză la fiecare 6 ore.
Imipenem/Cilastatin Atb nu este recomandat la copii cu vârsta sub un an şi la copii cu probleme la rinichi.
Mod de administrare
Imipenem/Cilastatin Atb se administrează intravenos (într-o venă) timp de 20-30 minute pentru o doză ≤500 mg/500 mg sau 40-60 minute pentru o doză >500 mg/500 mg.
Dacă utilizaţi mai mult Imipenem/Cilastatin Atb decât trebuie
Dacă sunteţi îngrijorat că vi s-a administrat prea mult Imipenem/Cilastatin Atb, contactaţi imediat medicul dumneavoastră sau alt personal medical.
Dacă uitaţi să utilizaţi Imipenem/Cilastatin Atb
Dacă sunteţi îngrijorat că nu vi s-a administrat o doză, contactaţi imediat medicul dumneavoastră sau alt personal medical.
Nu luaţi o doză dublă pentru a compensa doza uitată.
Dacă încetaţi să utilizaţi Imipenem/Cilastatin Atb
Nu încetaţi să utilizaţi Imipenem/Cilastatin Atb până când medicul dumneavoastră nu vă va spune aceasta.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Frecvente
Greaţă, vărsături, diaree. Greaţa şi vărsăturile apar mai frecvent la pacienţii cu număr mic de globule albe în sânge.
Umflarea şi înroşirea de-a lungul venei care este foarte dureroasă la atingere
Erupţii tranzitorii pe piele
Funcţie anormală a ficatului detectată la testele de sânge
Creşterea numărului anumitor globule albe din sânge
Mai puţin frecvente
Înroşirea localizată a pielii
Durere locală şi formarea unei umflături ferme la locul de injectare
Mâncărimi ale pielii
Urticarie
Febră
Tulburări sanguine care afectează componentele celulare ale sângelui şi de obicei sunt detectate la testele de sânge (simptome cum sunt oboseală, paloare a pielii şi timp de sângerare prelungit după leziuni)
Funcţie anormală a rinichilor, ficatului şi sângelui detectate la testele de sânge
Tremor şi fasciculaţii necontrolate ale muşchilor
Convulsii
Tulburări psihice (cum sunt schimbări ale stării de dispoziţie şi raţionament alterat)
Vederea, auzirea sau simţirea unor lucruri care în realitate nu există (halucinaţii)
Confuzie
Ameţeală, somnolenţă
Scăderea tensiunii arteriale
Rare
Reacţii alergice incluzând erupţii pe piele, umflarea feţei, buzelor, limbii şi/sau gâtului (cu dificultate în respiraţie sau înghiţire), şi/sau scăderea tensiunii arteriale. Dacă aceste reacţii adverse apar în timpul tratamentului sau după tratamentul cu Imipenem/Cilastatin Atb, administrarea medicamentului trebuie întreruptă şi trebuie să contactaţi imediat medicul dumneavoastră.
Descuamarea pielii (necroliză epidermică toxică)
Reacţii severe ale pielii (sindrom Stevens-Johnson şi eritem polimorf)
Erupţii severe pe piele cu descuamarea pielii şi căderea părului (dermatită exfoliativă)
Infecţii fungice (candidoză)
Modificări de culoare a dinţilor şi/sau limbii
Inflamaţia colonului cu diaree severă
Tulburări ale gustului
Incapacitatea ficatului de a exercita o funcţie normală
Inflamaţia ficatului
Incapacitatea rinichilor de a exercita o funcţie normală
Modificări ale cantităţii de urină, modificări de culoare a urinii
Afecţiuni la nivelul creierului, senzaţie de amorţeală (furnicături şi înţepături), tremor localizat
Pierderea auzului
Foarte rare
Pierderea severă a funcţiei ficatului datorită inflamaţiei (hepatită fulminantă)
Inflamaţia stomacului sau a intestinelor (gastroenterită)
Inflamaţia intestinelor cu diaree cu sânge (colită hemoragică)
Înroşirea şi umflarea limbii, creşterea în exces a proiecţiilor normale de la suprafaţa limbii ceea ce îi dă un aspect păros, arsuri în capul pieptului, dureri în gât, creşterea producerii de salivă
Dureri la nivelul stomacului
Senzaţie de rotire (vertij), dureri de cap
Ţiuituri în urechi (tinnitus)
Dureri la nivelul articulaţiilor, slăbiciune
Bătăi neregulate ale inimii, inima bate puternic sau rapid
Disconfort toracic, dificultăţi la respiraţie, respiraţii anormale rapide şi superficiale, dureri la nivelul vertebrelor superioare
Înroşirea tranzitorie a feţei, colorarea în albastru a feţei şi buzelor, modificări ale texturii pielii, transpiraţii excesive
Mâncărimi la nivelul vulvei la femei
Modificări ale numărului de celule din sânge
Agravarea bolilor rare asociate cu slăbiciune a muşchilor (agravarea miasteniei gravis).
Frecvenţa posibilelor reacţii adverse enumerate este definită utilizând următoarea convenţie:
Foarte frecvente:
pot afecta mai mult de 1 din 10 persoane
Frecvente:
pot afecta până la 1 din 10 persoane
Mai puţin frecvente:
pot afecta până la 1 din 100 persoane
Rare:
pot afecta până la 1 din 1000 persoane
Foarte rare:
pot afecta până la 1 din 10000 persoane
Cu frecvenţă necunoscută:
frecvenţa nu poate fi estimată din datele disponibile.
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct prin intermediul sistemului naţional de raportare, ale cărui detalii sunt publicate pe web-site-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale
http://www.anm.ro/
. Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Imipenem/Cilastatin Atb
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.
Nu utilizaţi acest medicament după data de expirare înscrisă pe cutie după EXP. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
A se păstra la temperaturi sub 25 °C, în ambalajul original.
După reconstituire:
Soluţiile diluate trebuie utilizate imediat. Intervalul de timp dintre momentul reconstituirii şi cel al sfârşitului perfuziei intravenoase nu trebuie să depăşească două ore.
A nu se congela soluţia reconstituită.
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
Ce conţine Imipenem/Cilastatin Atb
Substanţele active sunt: imipenem (sub formă de imipenem monohidrat) şi cilastatin (sub formă de cilastatin sodic). Un flacon cu pulbere pentru soluţie perfuzabilă conţine 500 mg imipenem (sub formă de imipenem monohidrat) şi 500 mg cilastatin (sub formă de cilastatin sodic).
Celălalt component este hidrogenocarbonat de sodiu.
Cum arată Imipenem/Cilastatin Atb şi conţinutul ambalajului
Fiecare flacon conţine pulbere de culoare albă până la slab gălbuie.
Cutie cu un flacon din sticlă incoloră de tip III, cu capacitatea de 20 ml, închis cu dop din cauciuc bromobutilic şi sigilat cu capsă din aluminiu, conţinând pulbere pentru soluţie perfuzabilă;
Cutie cu 5 flacoane din sticlă incoloră de tip III, cu capacitatea de 20 ml, închise cu dopuri din cauciuc bromobutilic şi sigilate cu capse din aluminiu, conţinând pulbere pentru soluţie perfuzabilă;
Cutie cu 10 flacoane din sticlă incoloră de tip III, cu capacitatea de 20 ml, închise cu dopuri din cauciuc bromobutilic şi sigilate cu capse din aluminiu, conţinând pulbere pentru soluţie perfuzabilă;
Este posibil ca nu toate mărimile de ambalaj să fie comercializate.
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă şi fabricantul
Antibiotice SA
Str. Valea Lupului nr. 1, 707410 Iaşi, România
Pentru orice informaţii referitoare la acest medicament, vă rugăm să contactaţi reprezentanţa locală a deţinătorului autorizaţiei de punere pe piaţă:
Antibiotice SA
Str. Valea Lupului nr. 1, 707410 Iaşi, România
Acest prospect a fost revizuit în Septembrie 2014.
Informaţii detaliate privind acest medicament sunt disponibile pe web-site-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale
http://www.anm.ro/
Următoarele informaţii sunt destinate numai profesioniştilor din domeniul sănătăţii:
Fiecare flacon este destinat unei singure utilizări.
Reconstituire:
Conţinutul flaconului trebuie reconstituit şi transferat în 100 ml soluţie perfuzabilă corespunzătoare: clorură de sodiu 0,9%. În situaţii excepţionale, când din motive clinice nu poate fi utilizată clorura de sodiu 0,9%, se poate folosi glucoză 5%.
O procedură sugerată este de a adăuga în flacon aproximativ 10 ml soluţie perfuzabilă corespunzătoare. Se agită bine şi se transferă amestecul rezultat în flaconul cu soluţie perfuzabilă.
ATENŢIE: AMESTECUL REZULTAT DUPĂ RECONSTITUIRE NU ESTE DESTINAT PERFUZĂRII DIRECTE.
Se repetă procedura adăugând încă 10 ml soluţie perfuzabilă pentru a asigura transferul complet al conţinutului flaconului în soluţia perfuzabilă. Amestecul rezultat trebuie agitat până devine limpede.
Concentraţia soluţiei reconstituite conform procedurii de mai sus este de aproximativ 5 mg/ml atât pentru imipenem cât şi pentru cilastatin.
Variaţiile de culoare, de la incolor la galben, nu afectează potenţa medicamentului.
Orice produs neutilizat sau material rezidual trebuie eliminat în conformitate cu reglementările locale.
Incompatibilităţi
Acest medicament este incompatibil din punct de vedere chimic cu lactatul şi nu trebuie reconstituit în solvenţi care conţin lactat. Cu toate acestea, poate fi administrat printr-un sistem i.v. prin care soluţia de lactat este perfuzată.
Acest medicament nu trebuie amestecat cu alte medicamente, cu excepţia celor menţionate la Reconstituire.
După reconstituire
Soluţiile diluate trebuie utilizate imediat. Intervalul de timp dintre momentul începerii reconstituirii şi cel al sfârşitului perfuziei intravenoase nu trebuie să depăşească două ore.
Orice produs neutilizat sau material rezidual trebuie eliminat în conformitate cu reglementările locale.
FAQs - Întrebări frecvente despre Imipenem/Cilastatin Atb
1. Pot întrerupe tratamentul cu Imipenem/Cilastatin Atb imediat ce mă simt mai bine?
Nu, este crucial să finalizați întregul curs de tratament cu Imipenem/Cilastatin Atb, chiar dacă simptomele dumneavoastră se ameliorează. Întreruperea prematură a tratamentului poate duce la recidiva infecției și la dezvoltarea rezistenței bacteriene la antibiotic.
2. Ce trebuie să fac dacă uit o doză de Imipenem/Cilastatin Atb?
Deoarece Imipenem/Cilastatin Atb este administrat de personal medical calificat prin perfuzie intravenoasă, este puțin probabil să uitați o doză. Cu toate acestea, dacă aveți nelămuriri sau credeți că o doză a fost omisă, discutați imediat cu medicul dumneavoastră sau cu asistenta medicală pentru a reajusta programul de administrare.
3. Este normal să simt greață sau să am diaree în timpul tratamentului cu Imipenem/Cilastatin Atb?
Greața, vărsăturile și diareea sunt reacții adverse frecvente asociate cu Imipenem/Cilastatin Atb. Dacă aceste simptome sunt severe sau persistente, este important să informați personalul medical. Ei vă pot oferi soluții pentru a gestiona aceste reacții adverse și pentru a vă asigura confortul.
4. Pot consuma alcool în timp ce sunt tratat cu Imipenem/Cilastatin Atb?
În general, se recomandă evitarea consumului de alcool în timpul tratamentului cu antibiotice, inclusiv cu Imipenem/Cilastatin Atb. Alcoolul poate slăbi sistemul imunitar, poate interacționa cu medicamentul și poate agrava anumite reacții adverse.
5. Cât timp durează, de obicei, un tratament cu Imipenem/Cilastatin Atb?
Durata tratamentului cu Imipenem/Cilastatin Atb variază în funcție de tipul și severitatea infecției, precum și de răspunsul individual al pacientului. Medicul dumneavoastră va stabili exact cât timp trebuie să urmați tratamentul, monitorizând progresul infecției și starea dumneavoastră generală.