https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/imodium-2-mg-prospect-medical

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Imodium este un medicament antidiareic, antiinflamator/antiseptic intestinal, clasificat ca antipropulsiv. Acesta este utilizat pentru a face scaunele mai consistente și mai puțin frecvente. Imodium este indicat atât pentru episoadele bruște (acute) de diaree, cât și pentru diareea de lungă durată (cronică). De asemenea, poate fi recomandat persoanelor cărora li s-a îndepărtat o parte din intestin și care se confruntă frecvent cu diaree. Dacă simptomele persistă după 2 zile, este necesară consultarea unui medic.
Chiar dacă
Imodium
este disponibil fără rețetă, consultă întotdeauna medicul sau farmacistul înainte de utilizare
Prospect: Informaţii pentru utilizator Imodium 2 mg capsule
Clorhidrat de loperamidă
Citiţi cu atenţie şi în întregime acest prospect înainte de a începe să utilizaţi acest medicament, deoarece conţine informaţii importante pentru dumneavoastră.
Luaţi întotdeauna acest medicament conform indicaţiilor din acest prospect sau indicaţiilor medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Păstraţi acest prospect. S-ar putea să fie necesar să-l recitiţi.
Întrebaţi farmacistul dacă aveţi nevoie de mai multe informaţii sau recomandări.
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. Vezi pct. 4.4.
Dacă după 2 zile nu vă simţiţi mai bine sau vă simţiţi mai rău, trebuie să vă adresaţi unui medic.
Ce găsiţi in acest prospect:
Ce este Imodium şi pentru ce se utilizează
Ce trebuie să ştiţi înainte să utilizaţi Imodium
Cum să utilizaţi Imodium
Reacţii adverse posibile
Cum se păstrează Imodium
Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
1. Ce este Imodium şi pentru ce se utilizează
Imodium face parte din grupul medicamentelor antidiareice, antiinflamatoare/antiseptice intestinale, fiind un antipropulsiv.
În caz de diaree, Imodium face scaunele mai consistente si mai puţin frecvente. Puteţi să utilizaţi Imodium pentru un episod brusc (acut) de diaree sau diaree de lungă durată (cronică). De asemenea, vi se poate recomanda Imodium dacă vi s-a îndepărtat o parte din intestin, pentru că aceasta poate produce frecvent diaree.
Dacă după 2 zile nu vă simţiţi mai bine sau vă simţiţi mai rău, trebuie să vă adresaţi unui medic.
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să utilizaţi Imodium
Nu utilizaţi Imodium:
dacă aveţi hiperersensibilitate la clorhidratul de loperamidă sau la oricare dintre excipienţii medicamentului;
copii cu vârsta sub 6 ani;
dacă aveţi dizenterie acută, există sânge în scaun sau dacă aveţi febră;
dacă aveţi o inflamaţie a abdomenului inferior (de exemplu o colită ulcerativă sau colită pseudomembranoasă ca rezultat al utilizării antibioticelor);
dacă aveţi enterocolită bacteriană produsă de microorganisme agresive, inclusiv Salmonella, Shigella şi Campylobacter;
dacă medicul v-a spus că încetinirea activităţii intestinului trebuie evitată, de exemplu, dacă sunteţi constipat sau abdomenul dumneavoastră este balonat.
Atenţionări şi precauţii
Nu luați acest medicament decât pentru indicația aprobată (vezi pct. 1) și nu luați niciodată o cantitate mai mare decât cea recomandată (vezi pct. 3). La pacienții care au luat prea multă loperamidă, substanța activă din Imodium, au fost raportate probleme cardiace grave (simptome care includ bătăi rapide sau neregulate ale inimii).
Înainte să utilizaţi Imodium, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Deşi Imodium opreşte diareea, nu va trata cauza acesteia. Ori de câte ori este posibil, cauza diareii trebuie, de asemenea, tratată.
Când aveţi diaree, pierdeţi multe lichide. De aceea, trebuie să înlocuiţi lichidele pierdute (să beţi mai multe lichide ca de obicei). Acest lucru este important în special pentru copiii mici. Farmacistul va fi în măsură să vă ofere o pulbere specială care conţine zahăr şi săruri. Când este adăugată în apă, aceasta va înlocui sărurile pe care le-aţi pierdut în cursul unui episod diareic. Soluţia este indicată în mod particular pentru copii. La copii cu vârsta cuprinsă între 2 şi 6 ani Imodium se administrează numai cu prescripţia şi sub supravegherea medicului.
În cazul unui atac brusc (acut) de diaree, Imodium va opri de obicei simptomele în decurs de 48 ore. Dacă lucrurile nu se petrec aşa, întrerupeţi tratamentul şi adresaţi-vă medicului dumneavoastră.
Dacă aveţi SIDA şi sunteţi trataţi cu Imodium pentru diaree, dacă aveţi orice semn de balonare a abdomenului sau bombare a acestuia, întrerupeţi tratamentul cu Imodium imediat şi informaţi medicul dumneavoastră. Au fost raportate cazuri izolate de de colită infecţioasă şi megacolon toxic, produs de microorganisme bacteriene şi virale tratate cu clorhidrat de loperamidă.
Informaţi medicul dumneavoastră dacă aveţi probleme cu ficatul; este posibil să aveţi nevoie de îngrijire medicală atentă cât timp luaţi Imodium.
Imodium împreună cu alte medicamente
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă utilizaţi sau aţi utilizat recent sau s-ar putea să utilizaţi orice alte medicamente, inclusiv dintre cele eliberate fără prescripţie medicală sau preparate din plante.
Spuneţi medicului în special dacă luaţi următoarele:
ritonavir (pentru tratamentul SIDA)
desmopresin administrat oral (pentru tratamentul urinării excesive)
itraconazol sau ketoconazol (for treatment of fungal infections)
gemfibrozil (pentru tratamentul valorilor crescute ale colesterolului)
Informaţi medicul dumneavoastră dacă utilizaţi medicamente care încetinesc activitatea stomacului şi intestinelor (de exemplu, anticolinergice), pentru că acestea pot potenţa efectul Imodium.
Imodium împreună cu alimente, băuturi şi alcool
Este necesar să beţi mai multe lichide în timpul administrării Imodium.
Sarcina, alăptarea şi fertilitatea
Adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua orice medicament.
Dacă sunteţi gravidă sau alăptaţi, credeţi că aţi putea fi gravidă sau intenţionaţi să rămâneţi gravidă, adresaţi-vă medicului sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua acest medicament.
Nu se recomandă să utilizaţi Imodium dacă alăptaţi, pentru că în laptele dumneavoastră pot să ajungă cantităţi mici de Imodium.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Imodium nu are nicio influenţă asupra capacităţii de a conduce vehicule sau de a folosi utilaje.
Oboseala, ameţelile sau somnolenţa pot însoţi însă diareea, de aceea este recomandabil să fiţi precaut când conduceţi vehicule sau folosiţi utilaje.
3. Cum să utilizaţi Imodium
Utilizaţi întotdeauna acest medicament aşa cum v-a spus medicul dumneavoastră sau farmacistul. Discutaţi cu medicul sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur.
Doza de Imodium pe care trebuie să o utilizaţi va depinde de vârstă şi de tipul de diaree.
Imodium este disponibil sub formă de capsule care se înghit.
Puteţi utiliza Imodium oricând în cursul zilei.
Capsulele trebuie înghiţite cu o cantitate de lichid.
Utilizarea la adulţi (inclusiv vârstnici), copii şi adolescenţi cu vârsta între 6 şi 17 ani
pentru un episod brusc (acut)
, administraţi 2 capsule Imodium (4 mg clorhidrat de loperamidă) o dată, apoi 1 capsulă Imodium (2 mg clorhidrat de loperamidă) după fiecare scaun eliminat. Dacă aveţi un scaun solid sau tare sau dacă trec 24 de ore fără a avea scaun, întrerupeţi tratamentul.
pentru diaree de lungă durată (cronică)
, doza exactă va fi stabilită împreună cu medicul dumneavoastră, dar nu administraţi mai mult de 8 capsule Imodium (16 mg clorhidrat de loperamidă) în decurs de 24 ore.
Utilizarea la copii şi adolescenţi cu vârsta între 6 şi 17 ani
pentru un episod brusc (acut),
administraţi 1 capsulă Imodium (2 mg clorhidrat de loperamidă) o dată, apoi continuaţi cu 1 capsulă Imodium (2 mg clorhidrat de loperamidă) după fiecare scaun eliminat. Dacă copilul are un scaun solid sau tare sau dacă trec 24 de ore fără a avea scaun, întrerupeţi tratamentul.
pentru diaree de lungă durată (cronică)
, doza exactă va fi stabilită împreună cu medicul dumneavoastră, dar nu administraţi niciodată mai mult decât doza recomandată pe zi şi pe kilogram de greutate corporală a copilului dumneavoastră (3 capsule/20 kg care nu trebuie să depăşească un maxim de 8 capsule pe zi).
Dacă scaunele devin normale sau dacă nu a fost eliminat un scaun timp de 12 ore, opriţi administrarea de Imodium.
Utilizaţi întotdeauna acest medicament exact aşa cum este descris în acest prospect sau aşa cum v-a spus medicul dumneavoastră sau farmacistul. Discutaţi cu medicul sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur.
Utilizarea la copii şi adolescenţi
Există date limitate cu privire la utilizarea la copii cu vârsta sub 12 ani.
La copii cu vârsta cuprinsă între 2 şi 6 ani se utilizează alte forme farmaceutice, adecvate pentru copii.
Imodium nu se utilizează la copii cu vârsta sub 2 ani.
Dacă utilizaţi mai mult Imodium decât trebuie
Dacă aţi luat prea mult Imodium, adresaţi-vă imediat unui medic sau mergeți la cel mai apropiat spital pentru recomandări. Simptomele pot include: bătăi rapide ale inimii, bătăi neregulate ale inimii, modificări ale ritmului bătăilor inimii (aceste simptome pot avea consecințe potențial grave, care vă pot pune în pericol viața), rigiditate musculară, mișcări necoordonate, somnolență, dificultăți de urinare sau respiraţie dificilă.
Copiii reacţionează mai puternic decât adulţii la cantităţi mari de Imodium. Dacă un copil ia o cantitate prea mare sau dacă prezintă oricare dintre simptomele de mai sus, adresaţi-vă imediat unui medic.
Abuzul, utilizarea greşită, și/sau supradozajul cu doze mari de loperamidă pot evolua spre sindrom Brugada.
Informaţii pentru medic în caz de supradozaj.
Se administrează naloxonă injectabil.
Se repetă administrarea naloxonei după 1-3 ore, dacă este necesar.
Se impune o monitorizare de cel puţin 48 de ore.
Dacă uitaţi să utilizaţi Imodium
Dacă aţi uitat să luaţi o doză, luaţi alta, imediat ce vă amintiţi. Nu luaţi o doză dublă pentru a compensa doza uitată.
Dacă încetaţi să utilizaţi Imodium
Întreruperea prematură a tratamentului nu vă afectează în mod direct, dar este posibil ca vindecarea afecţiunii pentru care aţi utilizat Imodium să apară mai târziu.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Reacţiile adverse sunt clasificate în funcţie de frecvenţă, folosind următoarea convenţie:
foarte frecvente
(apar la mai mult de 1 din 10 persoane);
frecvente
(apar la mai puțin de 1 din 10 persoane);
mai puţin frecvente
(apar la mai puțin de 1 din 100 persoane);
rare
(apar la mai puțin de 1 din 1000 persoane);
foarte rare
(apar la mai puțin de 1 din 10000 persoane);
cu frecvenţă necunoscută
(care nu poate fi estimată din datele disponibile).
Reacţii adverse frecvente (apar la mai puțin de 1 din 10 persoane):
ameţeală
flatulenţă
constipaţie
greaţă
Reacţii adverse mai puţin frecvente (apar la mai puțin de 1 din 100 persoane):
gură uscată
dureri abdominale
vărsături
disconfort abdominal
dureri în partea superioară a abdomenului
distensie abdominală
înroşire a pielii
durere de cap
indigestie
Reacţii adverse foarte rare (apar la mai puțin de 1 din 10000 persoane):
reacţii de hipersensibilitate
reacţii anafilactice (inclusiv şoc anafilactic) şi reacţii anafilactoide
anomalii de coordonare
nivel scăzut de conştienţă
hipertonie
pierderea conştienţei
somnolenţă
stupoare
micşorarea pupilei
ileus (inclusiv ileus paralitic)
megacolon (inclusiv megacolon toxic)
glosodinie (senzație de arsură la nivelul gurii)
umflarea feţei, gurii, gâtului
erupţii buloase (inclusiv sindrom Steven-Johnson, necroliză toxică epidermică şi eritem polimorf)
mâncărimi
urticarie
retenţie urinară
oboseală
Reacţii adverse la copii şi adolescenţi cu vârsta de 6 -17 ani
Reacţiile adverse care pot să apară la copii sunt în principal aceleaşi cu cele care apar la adulţi. În plus au fost observate următoarele reacţii adverse cu o incidenţă diferită de cea observată la adulţi:
Reacţii adverse foarte frecvente (apar la mai puțin de 1 din 10 persoane):
vărsături
Reacţii adverse mai puţin frecvente (apar la mai puțin de 1 din 100 persoane):
somnolenţă
ameţeală
greaţă
constipaţie
Raportarea reacţiilor adverse suspectate
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct la
Agenţia Naţională a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România
Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1
Bucuresti 011478- RO
e-mail:
adr@anm.ro
Website:
www.anm.ro
Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Imodium
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.
Nu utilizaţi acest medicament după data de expirare înscrisă pe ambalaj după EXP.
Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
A se păstra la temperaturi sub 30ºC, în ambalajul original.
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
Ce conţine Imodium
Substanţa activă este clorhidratul de loperamidă. O capsulă conţine 2 mg de clorhidrat de loperamidă.
Celelalte componente sunt: Conţinutul capsulei: lactoză monohidrat, amidon din porumb, talc şi stearat de magneziu. Cap: oxid galben de fier (E 172), indigotină (E 132), dioxid de titan (E 171) şi gelatină; Corp: oxid negru de fier (E 172), indigotină (E 132), eritrozină (E 127), dioxid de titan (E 171) şi gelatină.
Cum arată Imodium şi conţinutul ambalajului
Imodium se prezintă sub formă de capsule gelatinoase tari, mărimea 4, cu cap de culoare verde-opac și corp de culoare gri-opac, care conţin o pulbere de culoare albă.
Este disponibil în cutii a câte 6 capsule sau 20 capsule.
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă şi fabricantul
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă
MCNEIL HEALTHCARE (IRELAND) LIMITED
Offices 5, 6 & 7, Block 5, High Street
Tallaght, Dublin 24, D24 YK8N, Irlanda
Fabricantul
JNTL Consumer Health (France) S.A.S.
Domaine De Maigremont, Val-De-Reuil, 27100, Franţa
Acest prospect a fost revizuit în Februarie, 2024.
Aceste informații au caracter general. Informațiile detaliate și actualizate la zi privind acest medicament sunt disponibile pe web-site-ul Agenției Naționale a Medicamentului și a Dispozitivelor Medicale din România https://www.anm.ro/. Menționăm faptul că datele conÎn ținute în informația furnizată pot fi actualizate în mod dinamic pe website-ul ANMDMR. Există posibilitatea ca informațiile furnizate să suporte actualizări asupra conținutului Nomenclatorului medicamentelor de uz uman.
Nu este recomandată administrarea de medicamente în lipsa unui consult medical.
FAQs - Întrebări frecvente despre Imodium
Ce este Imodium și la ce folosește?
Imodium este un medicament antidiareic care ajută la oprirea diareei, făcând scaunele mai consistente și mai puțin frecvente. Este utilizat pentru tratamentul diareei acute (bruste) și cronice (de lungă durată), inclusiv în cazuri de diaree după îndepărtarea unei părți din intestin.
Cum se administrează Imodium și care este doza recomandată?
Imodium se prezintă sub formă de capsule care se înghit cu lichid.
Pentru adulți și adolescenți (6-17 ani) cu diaree acută: Se începe cu 2 capsule (4 mg), apoi 1 capsulă (2 mg) după fiecare scaun eliminat. Se întrerupe tratamentul dacă scaunul devine solid/tare sau dacă nu apare scaun timp de 24 de ore.
Pentru diaree cronică la adulți și adolescenți (6-17 ani): Doza exactă este stabilită de medic, dar nu se administrează mai mult de 8 capsule (16 mg) pe zi.
Pentru copii (6-17 ani) cu diaree acută: Se începe cu 1 capsulă (2 mg), apoi 1 capsulă (2 mg) după fiecare scaun eliminat. Se întrerupe dacă scaunul devine solid/tare sau dacă nu apare scaun timp de 24 de ore.
Pentru diaree cronică la copii (6-17 ani): Doza este stabilită de medic, fără a depăși 3 capsule/20 kg greutate corporală sau un maxim de 8 capsule pe zi. Tratamentul se oprește când scaunele devin normale sau dacă nu a fost eliminat un scaun timp de 12 ore.
Cine nu ar trebui să utilizeze Imodium?
Nu trebuie să utilizați Imodium dacă: sunteți hipersensibil la clorhidratul de loperamidă sau la oricare excipient, aveți vârsta sub 6 ani, aveți dizenterie acută (sânge în scaun sau febră), aveți inflamație a abdomenului inferior (colită ulcerativă sau colită pseudomembranoasă), aveți enterocolită bacteriană cauzată de anumite microorganisme (ex: Salmonella, Shigella, Campylobacter) sau dacă medicul v-a sfătuit să evitați încetinirea activității intestinale (ex: în caz de constipație sau balonare abdominală).
Ce reacții adverse pot apărea la utilizarea Imodium?
Reacțiile adverse frecvente includ amețeală, flatulență, constipație și greață. Reacții mai puțin frecvente pot fi gură uscată, dureri abdominale, vărsături, disconfort/distensie abdominală, înroșire a pielii, durere de cap și indigestie. Reacții foarte rare, dar grave, pot include reacții de hipersensibilitate, probleme cardiace (bătăi rapide/neregulate ale inimii), ileus, megacolon toxic și altele. Pentru o listă completă, consultați prospectul.
Ce ar trebui să fac dacă iau o doză prea mare de Imodium?
Dacă ați luat prea mult Imodium, adresați-vă imediat unui medic sau mergeți la cel mai apropiat spital. Simptomele supradozajului pot include bătăi rapide sau neregulate ale inimii, rigiditate musculară, mișcări necoordonate, somnolență, dificultăți de urinare sau respirație. Copiii sunt mai sensibili la supradozaj. Abuzul sau supradozajul cu doze mari de loperamidă pot duce la sindromul Brugada, o afecțiune cardiacă gravă.
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Mesaj
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.