https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/imodium-express

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Imodium Express
Imodium Express este un medicament antidiareic, antiinflamator/antiseptic intestinal, acționând ca un antipropulsiv. Este utilizat pentru a face scaunele mai consistente și mai puțin frecvente în caz de diaree, atât acută (episod brusc) cât și cronică (de lungă durată). De asemenea, poate fi recomandat pentru diareea asociată cu îndepărtarea unei părți din intestin. Dacă simptomele nu se ameliorează după 2 zile, este necesar să consultați un medic.
1. Ce este Imodium Express şi pentru ce se utilizează
Imodium Express face parte din grupul medicamentelor antidiareice, antiinflamatoare/antiseptice intestinale, fiind un antipropulsiv.
În caz de diaree, Imodium Express face scaunele mai consistente si mai puţin frecvente. Puteţi să utilizaţi Imodium Express pentru un episod brusc (acut) de diaree sau diaree de lungă durată (cronică). De asemenea, vi se poate recomanda Imodium Express dacă vi s-a îndepărtat o parte din intestin, pentru că aceasta poate produce frecvent diaree.
Dacă după 2 zile nu vă simţiţi mai bine sau vă simţiţi mai rău, trebuie să vă adresaţi unui medic.
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să utilizaţi Imodium Express
Nu utilizaţi Imodium Express:
dacă sunteţi alergic la clorhidrat de loperamidă sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament;
dacă administraţi la copii sub 2 ani;
dacă există sânge în scaun sau dacă aveţi febră;
dacă aveţi o inflamaţie a abdomenului inferior (de exemplu colită ulcerativă sau colită pseudomembranoasă ca rezultat al utilizării antibioticelor);
dacă aveţi enterocolită bacteriană produsă de microorganisme agresive, precum Salmonella, Shigella şi Campylobacter;
dacă medicul v-a spus că încetinirea activităţii intestinului trebuie evitată, de exemplu dacă sunteţi constipat sau abdomenul dumneavoastră este balonat;
Atenţionări şi precauţii
Nu luați acest medicament decât pentru indicația aprobată (vezi pct. 1) și nu luați niciodată o cantitate mai mare decât cea recomandată (vezi pct. 3). La pacienții care au luat prea multă loperamidă, substanța activă din Imodium Express, au fost raportate probleme cardiace grave (simptome care includ bătăi rapide sau neregulate ale inimii).
Înainte să utilizaţi Imodium Express, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Deşi Imodium Express opreşte diareea, nu va trata cauza acesteia. Ori de câte ori este posibil, cauza diareii trebuie, de asemenea, tratată.
Când aveţi diaree, pierdeţi multe lichide. De aceea, trebuie să înlocuiţi lichidele pierdute (să beţi mai multe lichide ca de obicei). Acest lucru este important în special pentru copiii mici. Farmacistul va fi în măsură să vă ofere o pulbere specială care conţine zahăr şi săruri. Când este adăugată în apă, aceasta va înlocui sărurile pe care le-aţi pierdut în cursul unui episod diareic. Soluţia este indicată în mod particular pentru copii. La copii cu vârsta cuprinsă între 2 şi 6 ani Imodium Express se administrează numai cu prescripţia şi sub supravegherea medicului.
În cazul unui atac brusc (acut) de diaree, Imodium Express va opri de obicei simptomele în decurs de 48 ore. Dacă lucrurile nu se petrec aşa, întrerupeţi tratamentul şi adresaţi-vă medicului dumneavoastră.
Dacă aveţi SIDA şi sunteţi trataţi cu Imodium Express pentru diaree, dacă aveţi orice semn de balonare a abdomenului sau bombare a acestuia, întrerupeţi tratamentul cu Imodium Express imediat şi informaţi medicul dumneavoastră. Au fost raportate cazuri izolate de colită infecţioasă şi megacolon toxic, produs de microorganisme bacteriene şi virale tratate cu clorhidrat de loperamidă.
Informaţi medicul dumneavoastră dacă aveţi probleme cu ficatul; este posibil să aveţi nevoie de îngrijire medicală atentă cât timp luaţi Imodium Express.
Imodium Express împreună cu alte medicamente
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă utilizaţi sau aţi utilizat recent sau s-ar putea să utilizaţi orice alte medicamente, inclusiv dintre cele eliberate fără prescripţie medicală sau preparate din plante.
Spuneţi medicului în special dacă luaţi următoarele:
ritonavir (pentru tratamentul SIDA)
desmopresin administrat oral (pentru tratamentul urinării excesive)
itraconazol sau ketoconazol (pentru tratamentul infecţiilor fungice)
gemfibrozil (pentru tratamentul valoriilor crescute ale colesterolului)
Informaţi medicul dumneavoastră dacă utilizaţi medicamente care încetinesc activitatea stomacului şi intestinelor (de exemplu, anticolinergice), pentru că acestea pot potenţa efectul Imodium Express.
Imodium Express împreună cu alimente şi băuturi
Comprimatul se va dizolva și este înghițit cu salivă. Nu este nevoie de aportul de lichide pentru comprimatul orodispersabil.
Sarcina, alăptarea şi fertilitatea
Adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua orice medicament.
Dacă sunteţi gravidă sau alăptaţi, credeţi că aţi putea fi gravidă sau intenţionaţi să rămâneţi gravidă, adresaţi-vă medicului sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua acest medicament.
Nu se recomandă să utilizaţi Imodium Express dacă alăptaţi, pentru că în laptele dumneavoastră pot să ajungă cantităţi mici de Imodium Express.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Imodium Express nu are nicio influenţă asupra capacităţii de a conduce vehicule sau de a folosi utilaje.
Oboseala, ameţelile sau somnolenţa pot însoţi însă diareea, de aceea este recomandabil să fiţi precaut când conduceţi vehicule sau folosiţi utilaje.
Imodium Express conține aspartam (E 951), o sursă de fenilalanină. Acest lucru poate fi dăunător pentru persoanele cu fenilcetonurie.
Medicamentul conţine sulfiţi. Poate provoca rar reacţii de hipersensibilitate grave şi bronhospasm.
Acest medicament conţine sodiu mai puţin de 1 mmol (23 mg) per doză, adică practic „nu conţine sodiu”.
3. Cum să utilizaţi Imodium Express
Utilizaţi întotdeauna acest medicament aşa cum v-a spus medicul dumneavoastră sau farmacistul. Discutaţi cu medicul sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur.
Doza de Imodium Express pe care trebuie să o utilizaţi va depinde de vârstă şi de tipul de diaree.
Comprimatul orodispersabil trebuie pus pe limbă.
Comprimatele orodispersabile sunt fragile şi nu trebuie împinse prin blister, deoarece acest lucru le-ar deteriora.
Pentru a scoate comprimatele orodispersabile din blister:
trageţi în sus marginea foliei
îndepărtaţi folia complet
apăsaţi pentru a împinge comprimatul
îndepărtaţi comprimatul
Adulţi (inclusiv vârstnici), copii şi adolescenţi cu vârsta între 6 şi 17 ani
pentru diareea acută (un episod brusc), administraţi 2 comprimate orodispersabile Imodium Express (4 mg clorhidrat de loperamidă) odată, apoi 1 comprimat Imodium Express (2 mg clorhidrat de loperamidă) după fiecare scaun eliminat. Dacă aveţi un scaun solid sau tare sau dacă trec 24 de ore fără a avea scaun, întrerupeţi tratamentul.
pentru diareea de lungă durată (cronică), doza iniţială este de 2 comprimate orodispersabile (4 mg) pe zi pentru adulţi şi 1 comprimat orodispersabil (2mg) pe zi pentru copii; această doză iniţială trebuie ajustată până la obţinerea a 1-2 scaune solide pe zi, rezultat la care se ajunge de obicei cu o doză de întreţinere de 1-6 comprimate (2- 12 mg) pe zi.
Dar: Nu administraţi mai mult decât doza recomandată pe zi şi pe kilogram de greutate corporală a copilului dumneavoastră (3 comprimate orodispersabile/20 kg), care nu trebuie să depăşească un maxim de 8 comprimate orodispersabile pe zi).
Copii cu vârsta între 2 şi 5 ani
Comprimatele orodispersabile nu trebuie administrate copiilor cu vârsta sub 2 ani.
Copii cu vârsta sub 2 ani
Clorhidratul de loperamidă nu se utilizează la copii cu vârsta sub 2 ani.
Dacă scaunele devin normale sau dacă nu a fost eliminat un scaun timp de 12 ore opriţi administrarea de Imodium Express.
Dacă aveţi nelămuriri, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Dacă utilizaţi mai mult Imodium Express decât trebuie
Dacă aţi luat prea mult Imodium Express, adresaţi-vă imediat unui medic sau mergeți la cel mai apropiat spital pentru recomandări. Simptomele pot include: bătăi rapide ale inimii, bătăi neregulate ale inimii, modificări ale ritmului bătăilor inimii (aceste simptome pot avea consecințe potențial grave, care vă pot pune în pericol viața), rigiditate musculară, mișcări necoordonate, somnolență, dificultăți de urinare sau respiraţie dificilă.
Copiii reacţionează mai puternic decât adulţii la cantităţi mari de Imodium Express. Dacă un copil ia o cantitate prea mare sau dacă prezintă oricare dintre simptomele de mai sus, adresaţi-vă imediat unui medic.
Abuzul, utilizarea greşită, și/sau supradozajul cu doze mari de loperamidă pot evolua spre sindrom Brugada.
Informaţii pentru medic în caz de supradozaj:
Se administrează naloxonă injectabil ca antidot
Se repetă administrarea naloxonei după 1-3 ore, dacă este necesar
Se impune o monitorizare de cel puţin 48 de ore.
Dacă uitaţi să utilizaţi Imodium Express
Dacă aţi uitat să luaţi o doză, luaţi alta, imediat ce vă amintiţi. Nu luaţi o doză dublă pentru a compensa doza uitată.
Dacă încetaţi să utilizaţi Imodium Express
Întreruperea prematură a tratamentului nu vă afectează în mod direct, dar este posibil ca vindecarea afecţiunii pentru care aţi utilizat Imodium Express să apară mai târziu.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate ca nu apar la toate persoanele.
Reacţiile adverse sunt clasificate în funcţie de frecvenţă, folosind următoarea convenţie:
foarte frecvente
(apar la mai mult de 1 din 10 persoane);
frecvente
(apar la mai puțin de 1 din 10 persoane);
mai puţin frecvente
(apar la mai puțin de 1 din 100 persoane);
rare
(apar la mai puțin de 1 din 1000 persoane);
foarte rare
(apar la mai puțin de 1 din 10000 persoane);
cu frecvenţă necunoscută
(care nu poate fi estimată din datele disponibile).
Reacţii adverse frecvente (apar la mai puțin de 1 din 10 persoane):
ameţeală
flatulenţă
constipaţie
greaţă
Reacţii adverse mai puţin frecvente (apar la mai puțin de 1 din 100 persoane):
gură uscată
dureri abdominale
vărsături
disconfort abdominal
dureri în partea superioară a abdomenului
distensie abdominală
înroşire a pielii
durere de cap
indigestie
Reacţii adverse foarte rare (apar la mai puțin de 1 din 10000 persoane);
reacţii de hipersensibilitate
reacţii anafilactice (inclusiv şoc anafilactic) şi reacţii anafilactoide
anomalii de coordonare
nivel scăzut de conştienţă
hipertonie
pierderea conştienţei
somnolenţă
stupoare
micşorarea pupilei
ileus (inclusiv ileus paralitic)
megacolon (inclusiv megacolon toxic)
glosodinie (senzatie de arsură la nivelul gurii)
umflarea feţei, gurii, gâtului
erupţii buloase (inclusiv sindrom Steven-Johnson, necroliză toxică epidermică şi eritem polimorf)
mâncărimi
urticarie
retenţie urinară
oboseală
Reacţii adverse la copii şi adolescenţi cu vârsta de 6 -17 ani
Reacţiile adverse care pot să apară la copii sunt în principal aceleaşi cu cele care apar la adulţi. În plus au fost observate următoarele reacţii adverse cu o incidenţă diferită de cea observată la adulţi:
Reacţii adverse foarte frecvente (apar la mai puțin de 1 din 10 persoane):
vărsături
Reacţii adverse mai puţin frecvente (apar la mai puțin de 1 din 100 persoane):
somnolenţă
ameţeală
greaţă
constipaţie
Raportarea reacţiilor adverse suspectate
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct la
Agenţia Naţională a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România
Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1
Bucuresti 011478- RO
e-mail:
adr@anm.ro
Website:
www.anm.ro
Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Imodium Express
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.
Nu utilizaţi acest medicament după data de expirare înscrisă pe ambalaj, după EXP. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
A se păstra în ambalajul original pentru a fi ferit de umiditate.
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
Ce conţine Imodium Express
Substanţa activă este clorhidratul de loperamidă. Un comprimat orodispersabil conține 2 mg clorhidrat de loperamidă.
Celelalte componente sunt gelatină, manitol, aspartam, aromă de mentă, hidrogenocarbonat de sodiu.
Cum arată Imodium Express şi conţinutul ambalajului
Imodium Express se prezintă sub formă de comprimate rotunde de culoare albă sau aproape albă.
Este disponibil în cutii cu un blister, respectiv 2, 3, 4 blistere din PVC/OPA/Alu/OPA/PVC - hârtie/PET/Alu, cu 6,12,18 şi 24 comprimate orodispersabile.
Este posibil ca nu toate mărimile de ambalaj să fie comercializate.
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă şi fabricantul
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţǎ
MCNEIL HEALTHCARE (IRELAND) LIMITED
Offices 5, 6 & 7, Block 5, High Street
Tallaght, Dublin 24, D24 YK8N, Irlanda
Fabricantul
Janssen-Cilag S.P.A.
Via C. Janssen, Borgo San Michelle, 04100 Latina, Italia
sau
JNTL Consumer Health (France) S.A.S.
Domaine De Maigremont, Val-De-Reuil, 27100, Franţa
Acest prospect a fost revizuit în Aprilie 2025.
FAQs - Întrebări frecvente despre Imodium Express
1. Cât de repede acționează Imodium Express?
Imodium Express începe de obicei să acționeze rapid, adesea în decurs de o oră după administrarea primei doze, ajutând la reducerea frecvenței și consistenței scaunelor. Efectul complet se poate observa în câteva ore.
2. Pot utiliza Imodium Express pentru diareea călătorului?
Da, Imodium Express este frecvent utilizat pentru a ameliora simptomele diareei călătorului. Cu toate acestea, este important să vă asigurați că nu există febră sau sânge în scaun, caz în care ar trebui să consultați un medic.
3. Există alimente sau băuturi pe care ar trebui să le evit în timpul tratamentului cu Imodium Express?
În timpul diareei, se recomandă evitarea alimentelor grase, picante, a produselor lactate (cu excepția iaurtului cu culturi active), a cofeinei și a alcoolului. Concentrați-vă pe alimente ușor digerabile, cum ar fi pâinea prăjită, orezul, bananele și supele clare, și asigurați-vă o hidratare adecvată.
4. Ce ar trebui să fac dacă diareea persistă mai mult de 2 zile?
Dacă diareea persistă mai mult de 2 zile sau dacă observați simptome precum febră mare, sânge în scaun sau deshidratare severă, întrerupeți utilizarea Imodium Express și consultați imediat un medic. Este posibil să fie necesară o evaluare medicală pentru a identifica și trata cauza subiacentă a diareei.
5. Pot utiliza Imodium Express dacă sunt însărcinată sau alăptez?
Nu se recomandă utilizarea Imodium Express în timpul sarcinii sau alăptării fără a consulta în prealabil medicul dumneavoastră sau farmacistul. Deși cantități mici de substanță activă pot ajunge în laptele matern, este esențial să discutați riscurile și beneficiile cu un specialist.