https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/imunoterapia-specifica-cu-alergeni-la-copii

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Vaccinarea sau desensibilizarea specifica (imunoterapia specifica cu alergene) are ca scop cresterea rezistentei (tolerantei) la alergeni.
Despre
Imunoterapia alergen specifica creste rezistenta (toleranta) copilului la un anumit alergen prin inocularea controlatat a unor cantitati mici, standardizate, de alergen in circuitul sangvin. Doza este crescuta treptat de-a lungul unei perioade de timp. Sistemul imunitar  are nevoie de circa 3-5 ani pentru a invata si mai ales a tine minte, posibil pentru toata viata, sa tolereze alergenul respectiv. Imunoterapia specifica cu alergeni este o parte a planului de tratament pentru alergii. Combinata cu controlul factorilor de mediu si cu tratamentul medicamentos, vaccinarea specifica este necesara pentru gestionarea eficienta a simptomelor alergiei copilului.
Cu cat vaccinarea este inceputa mai devreme, in primii 2-3 ani de la debutul alergiei, cu atat este mai eficienta. De asemenea, este mult mai eficienta la copii si tineri comparativ cu adultii. Imunoterapia se poate administra copiilor cu varsta de peste 4 ani (si in cazuri selectionate, chiar la varste mai mici).
Alergenii pentru care se fac cel mai des desensibilizari sunt acarienii din praful de casa, polenuri si epitelii animale (cel mai frecvent pisica si caine). Imunoterapia specifica cu alergene se utilizeaza frecvent la pacientii cu rino(conjunctivita) alergica, in unele forme de astm alergic si in reactiile alergice la veninuri de insecte (albine, viespi). Indicatii mai putin ferme exista pentru dermatita atopica, alergiile alimentare, unele forme de dermatita de contact. Se pot face desensibilizari farmacologice - pentru medicamente, daca nu exista alternativa terapeutica.
Cum se administreaza
Vaccinul este sub forma injectabila sau orala, cu administrarea unor picaturi sau pastile sublingual. Copiii sunt beneficiari importanti ai acestor forme de administrare orale, ce pot fi utilizate fara interventie si supraveghere medicala la fiecare doza. Indiferent de forma, se incepe cu o concentratie mica, in cantitate crescatoare, ca apoi sa se treaca la concentratia mai mare, de intretinere, de asemenea in cantitate crescatoare, pana cand se ajunge la doza de intretinere.
Administrarea vaccinului injectabil se face in cabinetul medicului alergolog. Se recomanda purtarea unor haine largi, care pot fi usor scoase. Injectiile se fac in partea de sus a bratelor, la intervale stabilite, de-a lungul unei perioade de timp. De pilda, pentru o alergie severa la polen, copilul poate face imunoterapie la intervale regulate, pe o perioada de 4-5 ani.
Cat de des trebuie sa venim la medic?
Initial, vizitele vor fi saptamanale, dupa care vor fi lunare.
Ce se intampla in cazul in care copilul este bolnav?
Vaccinul nu se face cand copilul se afla in faza acuta a unei boli. In cazul in care copilul tuseste, este racit, are febra sau are respiratie suieratoare (wheezing), suna medicul inainte de a veni la cabinet.
Va avea copilul reactii la tratament?
Este posibil, dar nu mereu. Este important sa raportezi imediat orice reactie neobisnuita sau serioasa. Copilul va fi tinut sub observatie 30 de minute dupa administrarea vaccinului. Orice reactie care apare in acest interval este in general usoara si poate fi tratata acasa. Printre acestea, se numara mancarimea (prurit), umflatura si durerea la locul injectiei. Este important ca micutul sa nu se scarpine in locul injectiei. In schimb, aplica o compresa rece sau un cub de gheata infasurat intr-o tesatura curata.
In cazul in care copilul experimenteaza reactii severe, medicul ii va administra antihistaminice sau epinefrina.
Ce trebuie sa ii spun medicului inainte de vaccinare?
Discuta cu medicul daca apar modificari precum:
Starea medicala: respiratie suieratoare, raceala, o boala noua sau o sarcina
Medicamente. Anumite medicamente precum beta-blocantele si inhibitorii de monoaminooxidaza (IMAO) pot creste riscul de efecte adverse daca se administreaza in perioada imunoterapiei alergen specifice, de aceea trebuie evitate. Beta- blocante (Propanolol , Atenolol), Picaturi de ochi (Timolol), Acebutolol, Inhibitorii de monoaminooxidaza IMAO (Fenelzina, Tranilcipromina)
Ce trebuie sa mai stiu despre imunoterapie?
Disponibilitatea de a respecta schema de administrare si de a parcurge etapele de verificare necesare este extrem de importanta
Respecta programarea. Daca vaccinarea este intrerupta o perioada, trebuie anuntat medicul alergolog
Spune medicului daca au aparut reactii neobisnuite la vaccinarile anterioare
Cum se determina eficienta imunoterapiei?
In cele mai multe cazuri, simptomele alergice scad sau dispar complet. Desensibilizarea previne aparitia de noi sensibilizari, precum si dezvoltarea astmului bronsic la pacientii cu rinita alergica.
Eficienta vaccinului se evalueaza in timp prin controlul manifestarilor de alergie si a nevoii administrarii tratamentului simptomatic. Criteriul clinic de efeicenta este folosirea cat mai redusa sau deloc a medicatiei simptomatice. Exista si un criteriu paraclinic - titrul sau cantitatea de anticorpi specifici impotriva alergenului pentru care s-a facut desensibilizarea sau re-testarea cutanata. In cele mai multe cazuri cu desensibilizare reusita, cantitatea acestor anticorpi, respectiv diametrele reactiei locale la testarea cutanata scad.
Surse de informatie
www.childrenshospital.org
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.