https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/imupret

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect IMUPRET drajeuri
Imupret drajeuri este un medicament din plante medicinale cu utilizare tradiţională, indicat copiilor începând cu vârsta de 6 ani, adolescenţilor şi adulţilor. Este folosit în mod tradiţional la primele semne de răceală şi în timpul răcelii, pentru a ameliora simptome precum senzaţia de usturime şi dureri în gât, dificultăţile la înghiţire şi tusea iritantă. Acesta se administrează exclusiv pe baza utilizării îndelungate.
Chiar dacă Imupret drajeuri este disponibil fără prescripție medicală, consultați întotdeauna un medic sau un farmacist înainte de utilizare.
Prospect: Informaţii pentru utilizator
Citiți cu atenție și în întregime acest prospect înainte de a începe să utilizați acest medicament, deoarece conține informații importante pentru dumneavoastră.
Utilizați întotdeauna acest medicament conform indicațiilor din acest prospect sau indicațiilor medicului dumneavoastră sau farmacistului sau asistentei medicale.
Păstrați acest prospect. S-ar putea să fie necesar să-l recitiți.
Întrebați farmacistul dacă aveți nevoie de mai multe informații sau recomandări.
Dacă manifestați orice reacții adverse, adresați-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului sau asistentei medicale. Acestea includ orice posibile reacții adverse nemenționate în acest prospect. Vezi pct. 4.
Dacă după 7 zile nu vă simțiți mai bine sau vă simțiți mai rău, trebuie să vă adresați unui medic.
Ce găsiți în acest prospect:
1. Ce este Imupret drajeuri şi pentru ce se utilizează
2. Ce trebuie să știți înainte să utilizaţi Imupret drajeuri
3. Cum să utilizaţi Imupret drajeuri
4. Reacţii adverse posibile
5. Cum se păstrează Imupret drajeuri
6. Conținutul ambalajului și alte informaţii
1. Ce este Imupret drajeuri şi pentru ce se utilizează
Imupret drajeuri este un medicament din plante medicinale cu utilizare tradiţională indicat copiilor începând cu vârsta de 6 ani, adolescenţilor şi adulţilor.
Imupret drajeuri este folosit în mod tradiţional la primele semne de răceală şi în timpul răcelii (de exemplu, senzaţie de usturime şi dureri în gât, dificultăţi la înghiţire, tuse iritantă).
Imupret drajeuri este un medicament din plante medicinale, cu utilizare tradiţională, care se administrează pentru indicaţiile specificate, exclusiv pe baza utilizării îndelungate.
2. Ce trebuie să știți înainte să utilizaţi Imupret drajeuri
Nu utilizaţi Imupret drajeuri:
dacă sunteţi alergic (hipersensibil) la rădăcină de nalbă mare, flori de muşeţel, coada-calului, frunze de nuc, coada-şoricelului, scoarţă de stejar, păpădie sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la punctul 6).
dacă sunteţi alergic la plantele din familia Asteraceae, de ex. pelin, coada-șoricelului, crizanteme, margarete, din cauza reactivității încrucişate cu florile de mușețel.
Atenționări și precauții
Imupret drajeuri nu se administrează la copii cu vârsta sub 6 ani.
Dacă simptomele persistă mai mult de o săptămână sau dacă apar dificultăţi la respiraţie, febră, spută purulentă sau cu sânge, adresaţi-vă medicului dumneavoastră.
Imupret drajeuri împreună cu alte medicamente
Până în prezent nu se cunosc interacţiuni cu alte medicamente.
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luaţi, aţi luat recent sau s-ar putea să luați orice alte medicamente.
Imupret drajeuri împreună cu alimente şi băuturi
Nu este cazul.
Sarcina, alăptarea și fertilitatea
Siguranţa administrării medicamentului în timpul sarcinii şi alăptării nu a fost studiată. Imupret drajeuri nu este recomandat la femeile gravide sau care alăptează. Studii privind efectele asupra fertilităţii nu sunt disponibile.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Nu sunt necesare precauţii speciale.
Imupret drajeuri conţine glucoză, lactoză şi sucroză. Dacă medicul dumneavoastră v-a atenţionat că aveţi intoleranţă la unele categorii de glucide, vă rugăm să-l întrebaţi înainte de a lua acest medicament.
Notă pentru pacienţii cu diabet zaharat:
Un drajeu Imupret conţine aproximativ 0,2 g de carbohidraţi disponibili.
3. Cum să utilizaţi Imupret drajeuri
Luaţi întotdeauna acest medicament exact aşa cum este descris în acest prospect sau așa cum v-a spus medicul dumneavoastră sau farmacistul. Discutaţi cu medicul sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur.
Dacă nu a fost prescris altfel, doza recomandată este de:
Vârsta
Doza recomandată în simptome acute
Doza recomandată după ameliorarea simptomelor acute
Copii cu vârsta cuprinsă între 6 și 11 ani
1 drajeu de 5-6 ori pe zi
1 drajeu de 3 ori pe zi
Adulți și adolescenţi cu vârsta de 12 ani şi peste
2 drajeuri de 5-6 ori pe zi
2 drajeuri de 3 ori pe zi
Imupret drajeuri nu se administrează la copii cu vârsta sub 6 ani.
Nu există date suficiente privind administrarea medicamentului la pacienţii cu afectare a funcțiilor rinichilor/ficatului.
Luaţi drajeurile cu o cantitate de lichid (de exemplu, un pahar cu apă), fără să le mestecaţi.
Cât timp trebuie să utilizaţi Imupret drajeuri
Imupret drajeuri nu se administrează mai mult de două săptămâni consecutive.
Vă rugăm să ţineţi cont de informaţiile de la subpunctul „Atenționări și precauții” (punctul 2) şi punctul 4 „Reacţii adverse posibile”.
Adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă observaţi că efectul medicamentului Imupret drajeuri este prea puternic sau prea slab.
Dacă utilizați mai mult Imupret drajeuri decât trebuie
Până în prezent nu s-au raportat cazuri de supradozaj.
Dacă uitați să utilizaţi Imupret drajeuri
Nu luaţi o doză dublă pentru a compensa doza uitată.
Dacă încetaţi să utilizaţi Imupret drajeuri
Întreruperea administrării acestui medicament se poate face în deplină siguranţă.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Reacţiile adverse sunt clasificate după următoarele frecvenţe:
Foarte frecvente:
care afectează mai mult de 1 pacient din 10
Frecvente:
care afectează mai puţin de 1 din 10 pacienţi
Mai puţin frecvente:
care afectează mai puţin de 1 din 100 pacienţi
Rare:
care afectează mai puţin de 1 din 1000 pacienţi
Foarte rare:
care afectează mai puţin de 1 din 10000 pacienţi
Cu frecvenţă necunoscută:
care nu poate fi estimată din datele disponibile
Reacţii adverse mai puţin frecvente:
tulburări gastro-intestinale
Reacții adverse cu frecvență necunoscută:
reacţii alergice (erupţii pe piele, urticarie).
În cazul apariţiei primelor semne ale unei reacţii de hipersensibilitate sau reacţii alergice opriți administrarea de Imupret drajeuri.
Dacă manifestaţi reacţii adverse, întrerupeţi administrarea medicamentului şi adresaţi-vă unui medic.
Raportarea reacțiilor adverse
Dacă manifestați orice reacții adverse, adresați-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice reacții adverse nemenționate în acest prospect. De asemenea, puteți raporta reacțiile adverse direct prin intermediul sistemului național de raportare:
Agenția Națională a Medicamentului și a Dispozitivelor Medicale din România
Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1
București 011478- RO
Tel: + 4 0757 117 259
Fax: +4 0213 163 497
e-mail: adr@anm.ro
Raportând reacțiile adverse, puteți contribui la furnizarea de informații suplimentare privind siguranța acestui medicament.
5. Cum se pǎstreazǎ Imupret drajeuri
Nu lăsați acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.
Nu utilizaţi acest medicament după data de expirare înscrisă pe cutie sau pe blister, după EXP. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
Acest medicament nu necesită condiții de temperatură speciale de păstrare. A se păstra în ambalajul original, pentru a fi protejat de lumină.
Nu aruncați niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să aruncați medicamentele pe care nu le mai folosiți. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conținutul ambalajului și alte informaţii
Ce conţine Imupret drajeuri:
Substanţele active sunt:
1 drajeu conţine:
rădăcină de nalbă mare, pulbere 8 mg
scoarţă de stejar, pulbere 4 mg
flori de muşeţel, pulbere 6 mg
iarbă de păpădie, pulbere 4 mg
iarbă de coada-calului, pulbere 10 mg
iarbă de coada-şoricelului, pulbere 4 mg
frunze de nuc, pulbere 12 mg
Celelalte componente sunt:
Carbonat de calciu, glucoză monohidrat, glucoză lichidă (substanță uscată), amidon de cartof, lactoză monohidrat, amidon de porumb, dextrină, ceară montan glicol, povidonă (K25, K30), ulei de ricin virgin, şelac, dioxid de siliciu coloidal anhidru, acid stearic (de origine vegetală), sucroză, talc, coloranţi artificiali: indigotină (E 132), dioxid de titan (E 171).
Cum arată Imupret drajeuri şi conţinutul ambalajului
Drajeuri rotunde, biconvexe, cu suprafaţă netedă şi culoare albastru-deschis. Drajeurile au diametrul de 8,0 – 8,3 mm.
Cutie conţinând 50 sau 100 de drajeuri.
Este posibil ca nu toate mărimile de ambalaj să fie comercializate.
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă şi fabricantul
BIONORICA SE
Kerschensteinerstraße 11-15
92318 Neumarkt, Germania
Telefon: +49 9181 / 231-90
Fax: +49 9181 / 231-265
e-mail: info@bionorica.de
Acest prospect a fost revizuit în septembrie 2019.
FAQs - Întrebări frecvente despre Imupret drajeuri
Pot lua Imupret drajeuri dacă sunt însărcinată sau alăptez?
Siguranța administrării acestui medicament în timpul sarcinii și alăptării nu a fost stabilită. Pentru siguranța dumneavoastră și a copilului, este recomandat să discutați cu medicul sau farmacistul înainte de a utiliza Imupret drajeuri în aceste perioade.
Ce ar trebui să fac dacă uit să iau o doză?
Dacă ați uitat o doză, luați-o imediat ce vă amintiți, cu excepția cazului în care este aproape timpul pentru următoarea doză. În acest caz, săriți doza uitată și continuați programul obișnuit de administrare. Nu luați o doză dublă pentru a compensa doza uitată.
Pot consuma alcool în timp ce iau Imupret drajeuri?
Deși nu există mențiuni specifice în prospect despre interacțiuni cu alcoolul, este întotdeauna prudent să evitați consumul excesiv de alcool în timpul tratamentului cu orice medicament, deoarece acesta poate afecta starea generală de sănătate și eficacitatea tratamentului.
Cât timp pot utiliza Imupret drajeuri?
Imupret drajeuri nu trebuie administrat mai mult de două săptămâni consecutive. Dacă simptomele persistă sau se agravează după o săptămână, este important să consultați un medic.
Imupret drajeuri poate fi administrat copiilor sub 6 ani?
Nu, Imupret drajeuri este contraindicat la copiii cu vârsta sub 6 ani. Dozajul și siguranța au fost stabilite pentru copii începând cu vârsta de 6 ani și adolescenți, precum și adulți.