https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/incontinenta-fecala

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Incontinenta fecala (denumita si incontinenta anala sau de tranzit) reprezinta incapacitatea de a controla eliminarea gazelor sau scaunului. Este o problema frecventa, insa deseori ramane nediscutata din cauza rusinii. In absenta tratamentului, poate interveni izolarea sociala si impactul negativ asupra calitatii vietii.
Cauze
Exista numeroase cauze ale incontinentei fecale, precum traumatismul, bolile sau varsta.
Traumatismele legate de nastere
: Aceasta este cea mai frecventa cauza, fiind rezultatul unei rani produse la nivelul muschilor anali. Nervii care controleaza muschii anali pot fi de asemenea traumatizati, ceea ce poate determina incontinenta. Unele traumatisme pot fi depistate imediat dupa nastere; totusi, multe raman neobservate pana cand produc probleme mai tarziu in viata. Pentru ca pot trece multi ani dupa ce nasti, nasterea nu este avuta in vedere drept cauza a problemei.
Traumatism la nivelul muschilor anali
: Operatiile anale sau ranile traumatice ale tesuturilor din vecinatatea regiunii anale pot afecta muschii anali si pot slabi controlul scaunului.
Slabirea muschiului anal ca urmare a inaintarii in varsta:
Unele persoane pierd treptat puterea muschiului anal pe masura ce inainteaza in varsta. Probabil ca inca de tineri au o problema moderata privind controlul, insa aceasta se agraveaza mai tarziu in viata.
Afectiuni neurologice:
Accidentul vascular sever, dementa avansata sau traumatismul la nivelul coloanei vertebrale pot determina pierderea controlului muschilor anali, provocand incontinenta.
Simptome
Simptomele pot varia de la moderate la severe. Cazurile usoare pot implica doar dificultatea controlului gazelor. Cazurile severe pot determina incapacitatea de a controla scaunele lichide sau solide. Pacientul poate avea senzatia de nevoie urgenta sau poate experimenta scapari de scaun ca urmare a scaunelor lichide frecvente sau a diareei.
Daca, pe langa lipsa controlului, observi sangerare, mergi imediat la medic. Aceasta poate sa indice inflamatie la nivelul colonului si rectului, ca in colita ulcerativa, boala Crohn, tumora rectala sau prolaps rectal. Toate aceste afectiuni impun evaluare imediata din partea specialistului.
Diagnostic
O discutie preliminara in legatura cu simptomele ajuta la stabilirea gradului de incontinenta si la efectele pe care aceasta le are asupra calitatii vietii. Anumiti factori posibili sunt descoperiti in timpul anamnezei. Acestia pot fi:
Sarcini multiple, nasterea unor bebelusi de dimensiuni mari, nastere cu ajutorul forcepsului sau epiziotomii (incizii chirurgicale pentru a ajuta nasterea).
Istoric de interventie chirurgicala anala sau rectala.
Anumite afectiuni.
Efecte adverse ale medicamentelor.
Medicul va efectua un examen fizic al regiunii anale. Examenul poate identifica cu usurinta un traumatism evident al muschilor anali. Medicul va decide daca este nevoie de investigatii suplimentare pentru confirmarea diagnosticului. Poate fi necesara o ecografie a zonei anale, care sa furnizeze imagini ale muschilor anali afectati. Pot fi necesare si alte proceduri pentru a stabili functia muschilor si nervilor care sustin controlul tranzitului intestinal.
Tratament
Exista variante de tratament nechirurgical si chirurgical care sunt abordate in functie de cauze si de severitatea problemei. Chirurgul va discuta diferitele metode de tratament si te va ajuta sa iei in considerare cea mai buna abordare pentru cazul tau.
Metode nechirurgicale
Modificari de alimentatie:
Problemele minore pot fi tratate doar prin modificarea alimentatiei.
Medicamente care constipa
: Anumite medicamente pot produce scaune mai ferme, permitand un control mai bun asupra tranzitului intestinal.
Medicamente
: Bolile inflamatorii intestinale (cum sunt colita ulcerativa sau boala Crohn) pot provoca diaree, insa tratand aceste boli preexistente pot fi eliminate sau imbunatatite simptomele incontinentei fecale.
Exercitii pentru intarirea musculaturii
: Anumite exercitii simple efectuate acasa pot intari muschii anali, ajutand in cazurile de incontinenta moderata.
Biofeedback
: Este un tip de terapie fizica prin care sunt ajutati pacientii sa isi intareasca muschii anali si sa isi dea seama cand scaunul este gata sa fie evacuat.
Metode chirurgicale
Exista o serie de abordari chirurgicale pentru a trata incontinenta fecala. Totusi, interventia chirurgicala nu este optiunea potrivita pentru orice pacient.
Repararea chirurgicala a muschilor:
Traumatismele muschilor anali pot fi reparate pe cale chirurgicala.
Stimularea nervilor
: Insertia unui stimulator nervos poate ajuta nervii care controleaza muschii si pielea anusului sa functioneze mai eficient.
Injectarea unor substante:
Aceasta este realizata la nivelul canalului anal pentru a intari mecanismul folosit in timpul tranzitului intestinal.
Colostomie chirurgicala
: In cazurile severe, colostomia poate fi cea mai buna varianta pentru imbunatatirea calitatii vietii. In cadrul procedurii, o parte din colon (intestinul gros) este scos prin peretele abdominal pentru a se drena intr-o punga colectoare.
Surse de informatie:
www.fascrs.org
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.