https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/indapamid-lph

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Indapamid LPH 1,5 mg
Indapamid LPH 1,5 mg este un medicament sub formă de comprimate cu eliberare prelungită, care conține ca substanță activă indapamida. Acesta este utilizat pentru a reduce tensiunea arterială mare, cunoscută sub denumirea de hipertensiune arterială. Indapamida acționează ca un diuretic, determinând o creștere ușoară a cantității de urină produsă de rinichi, contribuind astfel la controlul tensiunii arteriale.
Este important să rețineți că Indapamid LPH 1,5 mg trebuie administrat numai în urma unei consultații medicale și pe baza unei prescripții.
Indapamid LPH 1,5 mg comprimate cu eliberare prelungită
Indapamidă
Citiţi cu atenţie şi în întregime acest prospect înainte de a începe să luaţi acest medicament deoarece conţine informaţii importante pentru dumneavoastră.
Păstraţi acest prospect. S-ar putea să fie necesar să-l recitiţi.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Acest medicament a fost prescris numai pentru dumneavoastră. Nu trebuie să-l daţi altor persoane. Le poate face rău, chiar dacă au aceleaşi semne de boală ca dumneavoastră.
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. Vezi pct. 4.
Ce găsiţi în acest prospect:
1. Ce este Indapamid LPH şi pentru ce se utilizează
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să luaţi Indapamid LPH
3. Cum să luaţi Indapamid LPH
4. Reacţii adverse posibile
5. Cum se păstrează Indapamid LPH
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
1. Ce este Indapamid LPH şi pentru ce se utilizează
Acest medicament este utilizat pentru reducerea tensiunii arteriale mari (hipertensiune arterială).
Medicamentul se prezintă sub formă de comprimat cu eliberare prelungită care conţine indapamidă ca substanţă activă.
Indapamida este un diuretic. Majoritatea diureticelor cresc cantitatea de urină produsă de rinichi.
Cu toate acestea, indapamida este diferită de alte diuretice, determinând numai o creştere uşoară a cantităţii de urină produsă.
2. Înainte să luaţi Indapamid LPH
Nu luaţi Indapamid LPH:
dacă sunteţi alergic la indapamidă, alte sulfonamide sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la punctul 6);
dacă aveţi boli renale severe;
dacă aveţi boli hepatice severe sau o afecţiune numită encefalopatie hepatică (o boală degenerativă a creierului);
dacă aveţi valori mici de potasiu în sânge.
Atenţionări şi precauţii:
Înainte să luaţi Indapamid LPH, adresaţi-vă medicului dumneavoastră:
dacă aveţi probleme cu ficatul;
dacă aveţi diabet zaharat;
dacă aveţi gută;
dacă aveţi orice probleme de ritm ale inimii sau probleme cu rinichii dumneavoastră;
dacă urmează să efectuaţi o investigaţie medicală pentru a verifica cât de bine funcţionează glanda paratiroidă.
Spuneţi medicului dumneavoastră dacă aţi avut reacţii de fotosensibilizare.
Medicul dumneavoastră vă poate recomanda efectuarea unor analize de laborator pentru a verifica dacă aveţi valori mici de sodiu sau potasiu în sânge sau valori mari de calciu în sânge.
Dacă credeţi că oricare dintre cele prezentate mai sus sunt valabile în cazul dumneavoastră sau dacă aveţi orice întrebări sau nelămuriri cu privire la utilizarea medicamentului, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Sportivii trebuie avertizaţi că acest medicament conţine o substanţă activă care poate pozitiva testele antidoping.
Indapamid LPH împreună cu alte medicamente
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luaţi, aţi luat recent sau s-ar putea să luaţi orice alte medicamente.
Nu trebuie să luaţi Indapamid LPH cu litiu (utilizat în tratamentul depresiei), datorită riscului de creştere a concentraţiei de litiu în sânge. De asemenea, nu trebuie să luaţi Indapamid LPH 1,5 mg cu alte diuretice (bumetanidă, furosemid, piretanidă, tiazide şi xipamidă) care pot determina hipokaliemie (concentraţie mică de potasiu din sânge).
Spuneţi-i medicului dumneavoastră dacă luaţi oricare dintre următoarele medicamente, deoarece pot fi necesare precauţii speciale:
medicamente utilizate pentru tulburări ale ritmului inimii (de exemplu: chinidină, hidrochinidină, disopiramidă, amiodaronă, sotalol, ibutilidă, dofetilidă, digitală);
medicamente utilizate pentru tratamentul bolilor mintale, cum sunt depresia, anxietatea, schizofrenia (de exemplu: antidepresive triciclice, medicamente antipsihotice, neuroleptice);
bepridil (utilizat pentru a trata angina pectorală, o afecţiune care determină dureri în piept);
cisapridă, difemanil (utilizate pentru tratamentul problemelor gastro-intestinale);
sparfloxacină, moxifloxacină (antibiotice utilizate pentru tratamentul infecţiilor);
halofantrină (medicament antiparazitar utilizat pentru tratamentul anumitor forme de malarie);
pentamidină (utilizată pentru tratamentul anumitor forme de pneumonie);
mizolastină (utilizată pentru tratamentul reacţiilor alergice, cum este febra fânului);
medicamente antiinflamatoare nesteroidiene utilizate pentru tratarea durerii (de exemplu: ibuprofen) sau doze mari de acid acetilsalicilic;
inhibitori ai enzimei de conversie a angiotensinei (inhibitori ai ECA) (utilizaţi pentru a trata tensiunea arterială mare şi insuficienţa cardiacă);
corticosteroizi orali utilizaţi pentru a trata diferite afecţiuni, inclusiv astmul bronşic sever şi poliartrita reumatoidă;
laxative stimulante;
baclofen (pentru tratamentul rigidităţii musculare care apare în afecţiuni cum este scleroza multiplă);
diuretice care economisesc potasiu (amilorid, spironolactonă, triamteren);
metformin (pentru tratamentul diabetului zaharat);
substanţe de contrast iodate (utilizate pentru diagnosticarea anumitor afecţiuni cu ajutorul razelor X);
medicamente care conţin calciu sau alte suplimente care conţin calciu;
ciclosporină, tacrolimus sau alte medicamente care deprimă sistemul imunitar utilizate după transplantul de organe sau pentru tratamentul afecţiunilor autoimune, dermatologice sau reumatice severe;
tetracosactidă (pentru tratamentul bolii Crohn).
Sarcina şi alăptarea
Dacă sunteţi gravidă sau alăptaţi, credeţi că aţi putea fi gravidă sau intenţionaţi să rămâneţi gravidă, adresaţi-vă medicului sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua acest medicament.
Acest medicament nu este recomandat în timpul sarcinii. Dacă planificaţi o sarcină sau dacă aceasta s-a confirmat, trebuie să treceţi cât mai curând posibil la un tratament alternativ. Vă rugăm să spuneţi medicului dumneavoastră dacă sunteţi gravidă sau doriţi să rămâneţi gravidă.
Substanţa activă este excretată în lapte. Alăptarea nu este recomandată dacă luaţi acest medicament.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Acest medicament poate provoca reacţii adverse datorită scăderii tensiunii arteriale, cum sunt ameţelile sau oboseala (vezi pct. 4). Aceste reacţii adverse apar mai frecvent la începutul tratamentului sau la creşterea dozei. Dacă vă simţiţi afectat nu conduceţi vehicule şi nu folosiţi utilaje.
Indapamid LPH conţine lactoză
Indapamid LPH conţine lactoză monohidrat. Dacă medicul dumneavoastră v-a atenţionat că aveţi intoleranţă la unele categorii de glucide, vă rugăm să-l întrebaţi înainte de a lua acest medicament.
3. Cum să luaţi Indapamid LPH
Luaţi întotdeauna Indapamid LPH exact aşa cum v-a spus medicul dumneavoastră. Discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur.
Instrucţiuni pentru utilizarea corectă
Doza uzuală este de un comprimat pe zi, de preferat dimineaţa. Comprimatele pot fi luate indiferent de orarul meselor.
Comprimatele trebuie înghiţite întregi cu apă. Nu le spargeţi sau mestecaţi.
Tratamentul pentru hipertensiunea arterială este, de regulă, administrat pe toată durata vieţii.
Dacă luaţi mai mult Indapamid LPH decât trebuie
Dacă aţi luat prea multe comprimate, adresaţi-vă imediat medicului dumneavoastră sau farmacistului.
O doză foarte mare de Indapamid LPH 1,5 mg poate produce greaţă, vărsături, tensiune arterială mică, crampe, ameţeli, somnolenţă, confuzie şi modificări ale cantităţii de urină produsă de rinichi.
Dacă uitaţi să luaţi Indapamid LPH
Dacă aţi uitat să luaţi o doză din medicamentul dumneavoastră, luaţi doza următoare la momentul obişnuit. Nu luaţi o doză dublă pentru a compensa doza uitată.
Dacă încetaţi să luaţi Indapamid LPH
Deoarece tratamentul hipertensiunii arteriale se face de regulă pe toată durata vieţii, trebuie să discutaţi cu medicul dumneavoastră înainte de a întrerupe utilizarea acestui medicament.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Frecvente (pot afecta până la 1 din 10 persoane):
valori mici de potasiu în sânge, ceea ce poate produce slăbiciune musculară.
Mai puţin frecvente (pot afecta până la 1 din 100 persoane):
vărsături, reacţii alergice, în special dermatologice, cum sunt erupţie trecătoare pe piele, purpură (pete roşii pe piele) la pacienţii cu predispoziţie la reacţii alergice şi astmatice.
Rare (pot afecta până la 1 din 1000 persoane):
senzaţie de oboseală, ameţeli, durere de cap, furnicături şi înţepături (parestezii); tulburări gastro-intestinale (cum sunt greaţă, constipaţie), uscare a gurii; risc crescut de deshidratare la pacienţii vârstnici şi la cei cu insuficienţă cardiacă.
Foarte rare (pot afecta până la 1 din 10000 persoane):
bătăi neregulate ale inimii, tensiune arterială mică;
afecţiuni renale (manifestate prin oboseală, nevoie crescută de a urina, mâncărime, stare de rău, umflarea extremităţilor);
pancreatită (inflamaţia pancreasului care poate determina durere în partea superioară a abdomenului), funcţionare anormală a ficatului (manifestată prin oboseală, pierderea apetitului, stare de rău, icter). În caz de insuficienţă hepatică, există posibilitatea instalării encefalopatiei hepatice (o boală degenerativă a creierului).
modificări ale numărului de celule din sânge, cum sunt trombocitopenie (scădere a numărului de plachete care poate determina apariţia mai uşoară a învineţirii sau a sângerării nazale), leucopenie (scădere a numărului de celule albe care poate determina febră inexplicabilă, dureri la nivelul gâtului sau alte simptome asemănătoare gripei – dacă acestea apar adresaţi-vă medicului dumneavoastră) şi anemie (scădere a numărului de celule roşii ale sângelui);
angioedem şi/sau urticarie, manifestări severe la nivelul pielii. Angioedemul este caracterizat prin umflarea pielii la nivelul extremităţilor sau a feţei, umflarea limbii sau a buzelor, umflarea mucoaselor la nivelul gâtului sau căilor respiratorii, ceea ce poate duce la scurtarea respiraţiei sau dificultăţi la înghiţire. Dacă acestea apar, adresaţi-vă imediat medicului dumneavoastră. Dacă suferiţi de lupus eritematos sistemic (o boală de colagen), aceasta se poate agrava. Au fost raportate şi cazuri de reacţii de fotosensibilizare (modificări ale aspectului pielii) după expunerea la soare sau la radiaţii UVA artificiale.
Cu frecvenţă necunoscută (care nu poate fi estimată din datele disponibile):
Pot apărea modificări ale parametrilor de laborator şi medicul dumneavoastră vă poate recomanda analize de sânge pentru a verifica starea dumneavoastră de sănătate. Pot apărea următoarele modificări ale parametrilor de laborator:
valori scăzute de potasiu în sânge;
valori scăzute de sodiu care pot produce deshidratare şi tensiune arterială mică;
creştere a acidului uric, o substanţă care poate produce sau agrava guta (articulaţii dureroase, în special la nivelul picioarelor);
creştere a valorilor de glucoză la pacienţii cu diabet zaharat;
creştere a calciului în sânge;
creştere a valorilor enzimelor hepatice;
Aspect anormal al ECG;
Bătăi neregulate ale inimii care pot pune viaţa în pericol (torsada vârfurilor);
Hepatită;
Senzaţie de leşin.
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct prin intermediul sistemului naţional de raportare, ale cărui detalii sunt publicate pe web-site-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale http://www.anm.ro/. Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Indapamid LPH
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.
Nu utilizaţi acest medicament după data de expirare înscrisă pe cutie şi blister, după EXP. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
A se păstra la temperaturi sub 30ºC, în ambalajul original.
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
Ce conţine Indapamid LPH
Substanţa activă este indapamida. Fiecare comprimat conţine indapamidă 1,5 mg.
Celelalte componente sunt:
nucleu: lactoză monohidrat, povidonă, hipromeloză, dioxid de siliciu coloidal anhidru, stearat de magneziu.
film: alcool polivinilic parţial hidrolizat, macrogol /PEG 3350, talc, dioxid de titan (E 171).
Cum arată Indapamid LPH şi conţinutul ambalajului
Acest medicament se prezintă sub formă de comprimate filmate rotunde, biconvexe, de culoare albă sau aproape albă.
Cutie cu 3 blistere din PVC/Al a câte 10 comprimate cu eliberare prelungită
Cutie cu 100 blistere din PVC/Al a câte 10 comprimate cu eliberare prelungită
Este posibil ca nu toate mărimile de ambalaj să fie comercializate.
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă şi fabricantul
LABORMED PHARMA S.A.
Bd.Theodor Pallady nr.44B, sector 3, Bucureşti,
România
Acest prospect a fost revizuit în Septembrie, 2015.
FAQs - Întrebări frecvente despre Indapamid LPH 1,5 mg
Cât timp trebuie să iau Indapamid LPH?
Tratamentul pentru hipertensiunea arterială, inclusiv cel cu Indapamid LPH, este adesea o terapie pe termen lung, administrată pe toată durata vieții. Nu trebuie să întrerupeți medicamentația fără a discuta în prealabil cu medicul dumneavoastră, chiar dacă tensiunea arterială s-a normalizat. Întreruperea bruscă poate duce la o creștere periculoasă a tensiunii arteriale.
Pot consuma alcool în timpul tratamentului cu Indapamid LPH?
Consumul de alcool nu este recomandat în timpul tratamentului cu Indapamid LPH. Alcoolul poate amplifica efectele medicamentului de scădere a tensiunii arteriale, ducând la amețeli severe, leșin sau deshidratare. Este întotdeauna cel mai bine să discutați cu medicul dumneavoastră despre consumul de alcool și interacțiunile potențiale cu medicamentele pe care le luați.
Ce ar trebui să fac dacă simt amețeală sau oboseală la începutul tratamentului?
Amețeala sau oboseala sunt reacții adverse posibile, mai ales la începutul tratamentului sau la ajustarea dozei. Dacă experimentați aceste simptome, evitați să conduceți vehicule sau să folosiți utilaje. Stați jos sau întindeți-vă pentru a preveni căderile. Dacă simptomele persistă sau se agravează, contactați medicul dumneavoastră pentru sfaturi suplimentare.
Există alimente sau băuturi pe care ar trebui să le evit în timpul tratamentului?
În general, este recomandat să mențineți o dietă echilibrată, cu un conținut redus de sare, deoarece sarea poate contracara efectele medicamentelor pentru tensiune arterială. De asemenea, medicul dumneavoastră ar putea monitoriza nivelurile de potasiu, deoarece Indapamid LPH poate influența aceste valori. Evitați suplimentele de potasiu fără recomandarea medicului. Discutați cu medicul sau farmacistul despre orice restricții alimentare specifice.
Dacă am diabet, trebuie să fiu mai atent la ceva anume când iau Indapamid LPH?
Da, dacă aveți diabet zaharat, medicul dumneavoastră va monitoriza cu atenție nivelul glicemiei în timpul tratamentului cu Indapamid LPH. Acest medicament poate crește ocazional valorile de glucoză în sânge. Este esențial să respectați indicațiile medicului și să vă raportați orice modificare a valorilor glicemice sau a stării de sănătate.