https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/infectia-cu-ureaplasma

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Infectia cu Ureaplasma reprezinta o stare patologica a organismului, cauzata de bacteria omonima, ce afecteaza mucoasele respiratorie si urogenitala. Cu toate ca Ureaplasma colonizeaza in mod fiziologic mucoasele, avand chiar si un rol suportiv (saprofit) pentru organism, atunci cand se regaseste in cantitati mult mai mari decat cele necesare, incepe sa altereze starea de sanatate a organismului.
Citeste mai departe ce este, mai exact, Ureaplasma, din ce cauze apare in cantitati suplimentare, ce tablou clinic este caracteristic, care sunt complicatiile posibile, precum si cum se depisteaza si trateaza aceasta afectiune.
Ce este Ureaplasma spp si de ce apare
Ureaplasma spp, bacterie ce face parte din familia Mycoplasma (alaturi de Mycoplasma hominis), se regaseste sub doua forme ce pot fi deosebite doar prin intermediul unui test PCR: Ureaplasma urealyticum si Ureaplasma parvum.
Intrucat Ureaplasma este o bacterie ce colonizeaza in mod normal mucoasa urogenitala, transmiterea de la o persoana la alta se realizeaza, cel mai adesea, prin contact sexual.
In multe dintre cazuri, persoana infectata este asimptomatica si nu constientizeaza faptul ca a transmis infectia mai departe. Astfel, cu cat o persoana are mai multi parteneri, cu atat sansele de infectare sunt mai mari.
Transmiterea se poate realiza, de asemenea, de la mama la copil, in cazul in care aceasta era infectata in momentul nasterii.
Ureaplasma la barbati si Ureaplasma la femei - tablou clinic
Tabloul clinic din infectia cu Ureaplasma este unul variabil, in multe dintre cazuri acesta fiind asimptomatic. Astfel, in lipsa unor semne si simptome, descoperirea infectiei se poate realiza doar intamplator si/sau la un examen de rutina.
Atunci cand sunt prezente manifestari clinice, acestea afecteaza atat barbatii, cat si femeile.
Ureaplasma la barbati
Tabloul clinic din infectia cu Ureaplasma la barbati include manifestari precum:
Uretrita - inflamatia uretrei, ductul de eliminare a
urinei
din vezica;
Dureri si senzatie de usturime la urinare;
Secretii uretrale modificate.
Ureaplasma la femei
Tabloul clinic din infectia cu Ureaplasma la femei include manifestari precum:
Uretrita;
Modificarea secretiilor vaginale - atat in abundenta, cat si in culoare si miros;
Mancarimi, dureri si/sau usturime in zona vaginala.
Ureaplasma la nou-nascuti
In urma contractarii infectiei cu Ureaplasma de la mama (Ureaplasma in sarcina), in timpul nasterii, nou-nascutul poate dezvolta un tablou clinic sugestiv:
semne si simptome asociate
pneumoniei
;
dificultati la respiratie, in absenta pneumoniei;
semne si simptome asociate meningitei.
In cazul in care infectia s-a produs in perioada intrauterina, exista sansa unei ruperi premature a membranelor, a unei nasteri premature, precum si a aparitiei sindromului de detresa respiratorie acuta.
Ureaplasma urealyticum si Ureaplasma parvum - complicatii
Infectia cu Ureaplasma (urealyticum si/sau parvum), pe langa declansarea tabloului clinic specific acestui tip de infectie bacteriana, a fost incadrata ca factor de risc pentru dezvoltarea unor alte patologii, precum:
Litiaza renala (pietre la rinichi);
Sindromul inflamator pelvin;
Cresterea riscului de complicatii in sarcina, atat pentru mama, dar mai ales pentru nou-nascut.
Chiar daca pentru o perioada indelungata de timp s-a considerat faptul ca infectia cu Ureaplasma urealyticum contribuie la alterarea fertilitatii, acest mit a fost demontat ulterior.
In schimb, procesul inflamator ce se asociaza cu o astfel de infectie bacteriana contribuie la aparitia unei predispozitii pentru anumite patologii in raport cu populatia normala, neinfectata cu aceasta bacterie.
Ureaplasma pozitiv - diagnostic
Diagnosticul infectiei cu Ureaplasma poate fi stabilit fie in urma suspiciunii create de manifestarile clinice (Ureaplasma simptome), fie in urma unor analize de rutina, in cazul persoanelor ce au un risc crescut de a contracta infectia (ex: persoanele care au parteneri multipli).
In cazul femeilor, medicul ginecolog preia istoricul pacientei si efectueaza un examen clinic local, inspectand si palpand zona pelvina (cu focus asupra zonei genitale). Ulterior, sunt recoltate culturi de la nivelul colului si vaginului.
Adesea, se recolteaza Mycoplasma si Ureaplasma impreuna, intrucat coinfectia Mycoplasma Ureaplasma este posibila, iar manifestarile lor, chiar si in prezenta izolata, sunt comune sau cel putin asemanatoare.
La barbati, medicul urolog poate solicita recoltarea unei probe de la nivel uretral sau, in cazul unui tablou clinic sugestiv, poate initia tratamentul pe baza anamnezei si a examenului clinic.
In cazul unei forme asimptomatice la barbati, tratamentul se poate institui in urma diagnosticului confirmat la partenera.
Tratament Ureaplasma
Intrucat infectia cu Ureaplasma este de tip bacterian, tratamentul de electie este cel
antibiotic
. Exista un numar redus de optiuni disponibile, iar acestea trebuie intotdeauna adaptate fiecarui pacient (femei sau barbati, gravide, nou-nascuti).
Azitromicina si doxiciclina sunt considerate tratamentele antibiotice de electie. Acestea sunt recomandate pentru barbati si femei (care nu sunt insarcinate), insa nu in totalitate si pentru gravide si nou-nascuti.
Monitorizarea tratamentului este esentiala. In cazul in care simptomatologia nu se remite, tratamentul antibiotic poate fi inlocuit cu macrolide (eritromicina) sau fluorochinolone.
Tratamentul pentru gravide este constituit din antibiotice din clasa macrolidelor: eritromicina, azitromicina, claritromicina. Tratamentul pentru nou-nascuti consta in administrarea de eritromicina.
Preventia infectiei cu Ureaplasma
Pentru a putea preveni infectarea sau reinfectarea cu bacteria Ureaplasma, aplicarea unor metode profilactice poate fi extrem de utila si chiar incurajata.
Intrucat infectia este cu transmitere sexuala, singura modalitate de a reduce la minimum riscul de infectare este o relatie monogama cu un partener neinfectat. Urmatoarea varianta de dorit este practicarea contactelor sexuale in mod protejat (folosind prezervativul).
Pentru o preventie partiala (dar nu la fel de eficienta), se recomanda reducerea, pe cat de mult posibil, a numarului de parteneri.
In concluzie, infectia cu Ureaplasma  desi poate trece mult timp neobservata, ascunsa in spatele unui tablou clinic asimptomatic, in multe cazuri, poate provoca manifestari urogenitale neplacute care creaza disconfort si pot afecta sanatatea reproductiva.
Adoptarea unor obiceiuri corecte, cu focus asupra reducerii numarului de parteneri si folosirii protectiei, poate reduce riscul de infectare. In momentul obtinerii unui diagnostic pozitiv, este important ca tratamentul sa fie instituit si monitorizat, pana la vindecare.
Bibliografie:
Infectia cu Ureaplasma https://www.healthline.com/health/ureaplasma#prevention
Generalitati, simptome, complicatii https://www.medicalnewstoday.com/articles/321636#treatment
Diagnostic, tratament, preventie https://www.uptodate.com/contents/mycoplasma-hominis-and-ureaplasma-infections
Despre infectia cu Ureaplasma https://emedicine.medscape.com/article/231470-clinical
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.