https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/infectia-cu-stafilococ-staphylococcus-aureus

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Stafilococul (Staphylococcus) este un grup comun de bacterii. Unele tipuri de stafilococi se afla in mod normal pe pielea oamenilor si in mediu si nu cauzeaza imbolnavire. Alte tipuri, cum este Staphylococcus aureus, pot cauza infectii grave. Sunt adesea numite simplu infectii stafilococice.
Poti contracta o infectie stafilococica de la o alta persoana sau atingand obiecte contaminate cu stafilococ
Infectiile stafilococice variaza de la usoare la letale
Stafilococii se pot raspandi in sange, cauzand probleme la nivelul organelor
Medicul va trata infectia stafilococica cu antibiotice
Multe infectii stafilococice sunt rezistente la antibioticele comune
Poti preveni infectiile stafilococice spalandu-te riguros si frecvent pe maini
Purtatori
Unii oameni au stafilococi pe piele sau in nas, dar nu au simptome; sunt numiti purtatori. Ei pot insa raspandi stafilococii la alte persoane, iar acestia pot face infectia. In ciuda caracterului asimptomatic, purtatorii pot sa raspandeasca infectia, de aceea, in mediile cu risc (spitale, institutii de ingrijire a varstnicilor) se iau masuri de prevenire si control a infectiilor asociate asistentei medicale.
Rezistenta la antibiotice
Infectiile stafilococice sunt tratate cu numeroase antibiotice. In prezent, multe tipuri de stafilococi au devenit rezistenti la chiar si la cele puternice antibiotice. Stafilococii care nu pot fi tratati cu antibiotice obisnuite se numesc meticilino-rezistenti (MRSA). Acestia, alaturi de alti stafilococi mult mai rezistenti la antibiotice, au devenit destul de raspanditi, mai ales in spitale. Aceste infectii sunt greu de tratat.
Cauze
Infectiile stafilococice se raspandesc usor prin:
Atingerea unei persoane care are infectia
Atingerea obiectelor purtatoare de stafilococi (echipamente din sala de sport, telefoane, clantele usilor, telecomenzi, butoanele din lift).
Stafilococii infecteaza, de obicei:
Pielea
Dar stafilococii pot intra in circuitul sangvin, infectand orice parte a corpului, precum inima (valve) sau oasele. De asemenea, stafilococii pot sa adere la dispozitivele medicale din corp cum sunt stimulatorul cardiac, implantele articulare sau valvele inimii.
Simptome
Daca ai o o infectie stafilococica pe piele, poti avea urmatoarele simptome:
Durere si roseata a pielii (celulita)
Vezicule (Basici) dureroase sau care dau mancarimi, umplute cu lichid alb sau galben care se rup si formeaza o crusta (impetigo)
Tumefactie dureroasa umpluta cu puroi localizata sub piele (abces cutanat)
Daca ai infectie stafilococica in alta parte a corpului, poti avea urmatoarele simptome:
Infectie a sanului: durere, roseata si abces – este frecventa la mamele care au inceput sa alapteze de 1-4 saptamani (mastita)
Infectie a plamanilor: febra inalta, dispnee, tuse cu sange in sputa (pneumonie)
Infectie in sange: febra si uneori scaderea brusca a tensiunii arteriale (soc) – mai ales la cei cu arsuri severe
Infectia valvelor inimii: febra si dispneea (endocardita) – poate fi fatala
Infectii ale oaselor: frisoane, febra, dureri de oase, roseata si umflaturi la nivelul pielii de deasupra oaselor (osteomielita)
Diagnostic
Medicii recunosc usor o infectie stafilococica a pielii prin examinarea clinica. Pentru a diagnostica o infectie stafilococica cu alta localizare, medicii vor recomanda:
Analize de sange
Un test al fluidelor infectate
Tratament
Doctorii trateaza infectiile stafilococice cu antibiotice. In cazul in care contactezi infectia in spital, iti vor prescrie antibiotice care actioneaza impotriva stafilococilor meticilino-rezistenti.
Uneori, infectiile pielii pot fi tratate local, cu un unguent
Daca infectia pielii este severa, este nevoie de tratament antibiotic administrat oral sau intravenos
Infectiile localizate la nivelul oaselor necesita de obicei interventie chirurgicala pentru a exciza tesutul afectat
In cazul in care ai un abces, medicul chirurg il va sectiona si il va drena
Preventie
Spala-te frecvent pe maini cu apa si sapun sau foloseste un dezinfectant de maini
Nu pregati sau prepara mancare pentru alte persoane daca ai o infectie stafilococica a pielii
Surse de informatie:
www.merckmanuals.com
https://mbio.asm.org/content/mbio/7/1/e00079-16.full.pdf
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.