https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/infectia-cu-pneumococ-streptococcus-pneumoniae

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Bacteria
Streptococcus pneumoniae
sau pneumococul poate provoca multe tipuri de boli, de la otita medie la meningita. Pentru a preveni infectia cu pneumococ, atat pentru adulti, cat si pentru copii, exista vaccinuri antipneumococice.
Tipuri de infectii cu pneumococ
Pneumococul este cea mai frecventa cauza de infectie a sangelui, pneumonie, meningita si infectie a urechii medii la copiii mici.
Pneumonia este infectia plamanilor. Poate fi provocata de multe bacterii diferite, virusuri sau chiar ciuperci. Pneumococul este una dintre cele mai frecvente cauze ale pneumoniei severe.
Pe langa pneumonie, pneumococul poate provoca si alte tipuri de infectii, precum:
Otita (infectia urechii)
Sinuzita (infectia sinusurilor)
Meningita (infectia tesusului care acopera creierul si masuva spinarii)
Bacteremie (infectia sangelui)
Medicii considera unele dintre aceste infectii ca fiind „invazive”. In infectia invaziva, bacteria invadeaza parti ale corpului care nu contin in mod normal germeni.
De exemplu, bacteriile pneumococice pot invada fluxul sanguin, provocand bacteriemie sau pot invada tesuturile si fluidul care acopera creierul si maduva spinarii, provocand meningita. Cand se intampla acest lucru, boala este de obicei foarte severa, necesitand tratament in spital; in anumite cazuri, boala poate provoca decesul.
Factori de risc
Oricine intra in categoria de risc de a face o infectie pneumococica, insa unele persoane au un risc mai crescut. Pacientii de anumite varste sau care au diverse afectiuni cronice au un crisc mai mare.
Daca esti la risc de boala pneumococica, discuta cu medicul despre vaccinurile de care ai nevoie si cand trebuie acestea efectuate
.
Copii cu risc de infectie pneumococica
Au sub 2 ani
Fac parte din centre de ingrijire a copilului
Sufera de anumite afectiuni (siclemie, infectie cu HIV, diabet, afectiuni autoimune, sindrom nefrotic, boala cronica – de inima, pulmonara, renala sau hepatica)
Au implanturi cohleare sau scurgeri de lichid cefalorahidian (LCR) (scurgerea lichidului care inconjoara creierul si maduva spinarii)
Adulti cu risc de infectie pneumococica
Persoanele peste 65 de ani prezinta risc crescut de a dezvolta infectie pneumococica.
Unii adulti cu varsta intre 19 si 64 de ani prezinta un risc crescut:
Sufera de boli cronice (boala cronica de inima, ficat, rinichi, plaman – inclusiv boala pulmonara obstructiva cronica BPOC, emfizem si astm, diabet sau alcoolism)
Au afectiuni care slabesc sistemul imunitar (HIV/SIDA, cancer, absenta splinei)
Au implanturi cohleare sau scurgeri de fluid cefalorahidian
Fumeaza
Purtator
Bacteriile pneumococice se raspandesc de la o persoana la alta prin contact direct cu secretiile respiratorii (saliva sau mucus). Multe persoane, in special copiii, au bacteria in nas sau in gat la un moment data, fara sa fie bolnavi. Medicii numesc aceasta stare „purtator” si nu se stie exact de ce uneori (rar) persoana respectiva va face boala pneumococica.
Simptome
Exista multe tipuri de infectii pneumococice. Simptomele si complicatiile depind de partea corpului care este infectata.
Pneumonia pneumococica
Pneumonia pneumococica (infectia pulmonara) este cea mai frecventa si grava forma de boala pneumococica. Simptomele includ:
Febra si frisoane
Tuse
Respiratie rapida sau dificultate in respiratie
Durere in piept
Adultii varstnici cu pneumonie pneumococica pot prezenta confuzie sau vigilenta redusa, mai ddegraba decat simptomele enumerate mai sus.
Meningita pneumococica
Meningita pneumococica este o infectie a tesutului care inveleste creierul si maduva spinarii. Simptomele includ:
Gat intepenit
Febra
Durere de cap
Fotofobie (sensibilitate oculara la lumina)
Confuzie
La sugari, meningita poate provoaca lipsa poftei de mancare, vigilenta scazuta si varsaturi.
Bacteremia pneumococica
Bacteremia pneumococica este o infectie a sangelui. Simptomele includ:
Febra
Frison
Confuzie
Septicemia
Septicemia este o complicatie cauzata de reactia la infectie - exagerata si amenintatoare de viata -, care poate duce la afectarea tesuturilor, insuficienta de organ si deces. Simptomele includ:
Confuzie sau dezorientare
Dificultate in respiratie
Ritm cardiac crescut
Febra, frison, senzatie de frig
Durere extrema sau disconfort
Piele lipicioasa, transpirata
Otita medie
Pneumococul provoaca aproximativ jumatate dintre infectiile urechii medii (otita medie). Simptomele includ:
Durere la nivelul urechii
Timpan rosu si tumefiat
Febra
Somnolenta
Complicatii
Majoritatea infectiilor pneumococice sunt usoare. Cu toate acestea, unele pot fi fatale sau pot provoca probleme pe termen lung, precum leziuni cerebrale sau pierderea auzului. Medicii considera aceste infectii ca fiind „invazive”. In infectia invaziva, bacteria invadeaza parti ale corpului care nu contin in mod normal germeni.
Meningita
Meningita este cel mai sever tip de infectie pneumococica invaziva. Dintre copiii sub 5 ani care dezvolta meningita pneumococica, aproximativ 1 din 15 decedeaza ca urmare a infectiei. Riscul de deces ca urmare a meningitei pneumococice este mai crescut la varstnici. Alte persoane pot avea probleme pe termen lung, cum ar fi pierderea auzului sau intarziere in dezvoltare.
Bacteriemia
Bacteriemia este un tip de infectie pneumococica invaziva la nivelul sangelui. Aproximativ 1 din 100 de copii cu varsta sub 5 ani decedeaza ca urmare a acestei boli. Riscul de deces este mai crescut la varstnici.
Pneumonia
Pneumonia este o infectie a plamanilor, care poate determina forme usoare pana la severe la persoanele de toate varstele. Complicatiile pneumoniei pneumococice includ:
Infectia spatiului dintre foitele pleure, care inconjoara plamanii (empiem)
Inflamatia sacului din jurul inimii (pericardita)
Obstructia cailor respiratorii care permit aerului sa intre in plamani (obstructie endobronhiala), cu colaps al unei portiuni din plaman (atelectazie) si acumularea de puroi (abces) in plamani
Aproximativ 5 din 100 de persoane cu pneumonie pneumococica neinvaziva decedeaza ca urmare a bolii, dar rata poate fi mai mare la varstnici. Doctorii considera ca pneumonia pneumococica este non-invaziva daca nu apar bacteriemia sau empiemul in acelasi timp.
Sinuzita si otita
Infectiile sinusurilor si ale urechilor sunt de obicei usoare si sunt mai frecvente comparativ cu formele severe de infectie pneumococica. Cu toate acestea, unii copii dezvolta infectii repetate ale urechii si pot necesita montarea unor tuburi la acest nivel.
Diagnostic
Diagnosticul si tratamentul precoce sunt foarte importante in infectia pneumococica invaziva. Este important ca medicul sa cunoasca daca este vorba de infectie pneumococica, deoarece tratamentul se schimba in functie de microbul cauzator. In cazul infectiei pneumococice, antibioticele pot ajuta la prevenirea formelor severe.
Daca medicul suspecteaza infectie pneumococica invaziva, cum ar fi meningita sau bacteriemia, acesta recolteaza probe de lichid cefalorahidian sau de sange pe care le trimit la laborator pentru testare.
Identificarea bacteriilor pneumococice din proba recoltata ajuta medicul sa confirme ca pneumococul este cauza bolii. In plus, cresterea bacteriilor in laborator (cultura) este importanta pentru identificarea tipului specific de bacterii care cauzeaza infectia. Este, de asemenea, important, pentru luarea deciziei privind antibioticul care va functiona cel mai bine.
Pentru pneumonia pneumococica neinvaziva la adulti exista, de asemenea, un examen de urina care poate ajuta la stabilirea diagnosticului. In cazul altor infectii pneumococice, precum infectiile urechilor si ale sinusurilor, medicii le diagnosticheaza de obicei pe baza istoricului si a rezultatelor examinarilor fizice care sustin infectia pneumococica.
Tratament
Antibioticele pot trata infectia pneumococica. Cu toate acestea, multe tipuri de bacterii pneumococice au devenit rezistente la unele dintre antibioticele utilizate pentru a trata aceste infectii. Datele disponibile arata ca bacteriile pneumococice sunt rezistente la unul sau mai multe antibiotice in 3 din 10 cazuri.
Testul de sensibilitate la antibiotice (antibiograma) arata care dintre antibiotice vor avea cel mai mare succes in tratarea acelei infectii bacteriene.
Tratamentul cu antibiotic pentru infectiile pneumococice invazive include in mod obisnuit antibiotice cu spectru larg pana cand sunt disponibile rezultatele testelor de sensibilitate la antibiotice. Antibioticele cu „spectru larg” functioneaza impotriva unei game largi de bacterii. Odata ce sensibilitatea bacteriilor este cunoscuta, poate fi selectat un antibiotic cu „spectru ingust".
Ca urmare a succesului vaccinului pneumococic conjugat, exista in prezent mult mai putine infectii pneumococice rezistente la antibiotice. Alaturi de vaccin, utilizarea adecvata a antibioticelor poate, de asemenea, ameliora frecventa infectiilor pneumococice rezistente la medicamente.
Preventie
Cea mai buna metoda de a preveni infectia pneumococica este prin vaccinare. Vaccinurile pneumococice ajuta la protejarea fata de mai mult de 90 de tipuri de bacterii pneumococice.
Vaccinare antipneumococica
Vaccinul pneumococic conjugat (PCV13 sau Prevnar 13®) protejeaza impotriva a 13 tipuri de bacterii pneumococice care provoaca cea mai mare parte a bolilor severe la copii si adulti. Vaccinul poate, de asemenea, ajuta la prevenirea unor infectii ale urechii. CDC (Centers of Disease Control and Prevention) recomanda Prevenar 13 pentru toti sugarii si copiii conform unor scheme anume in functie de varsta. CDC recomanda, de asemenea, Prevenar 13 pentru adultii peste 19 ani, care au anumite afectiuni medicale, si pentru toti adultii peste 65 de ani.
Vaccinul polizaharidic pneumococic (PPSV23 sau Pneumovax 23®) protejeaza impotriva a 23 tipuri de bacterii pneumococice. CDC recomanda acest vaccin pentru toti adultii peste 65 ani. De asemenea, este recomandat copiilor si adultilor de la 2 pana la 64 de ani care prezinta un risc crescut de boala pneumococica.
De asemenea, este importanta vaccinarea antigripala anuala, deoarece avand gripa creste sansa de a dezvolta o boala pneumococica.
Antibiotice
Rar persoanele vor face o boala pneumococica dupa ce au fost expuse la un pacient cu infectie pneumococica. Prin urmare, CDC nu recomanda administrarea profilactica (preventiva) de antibiotice la aceste persoane din preajma pacientilor cu astfel de infectii.
Infectia anterioara
Deoarece exista mai mult de 90 de serotipuri pneumococice (tulpini sau tipuri) care pot provoaca boala, o infectie pneumococica anterioara nu te va proteja de o viitoare infectie. Prin urmare, CDC recomanda vaccinarea pneumococica a copiilor si adultilor care au avut in trecut o infectie pneumococica.
Masuri universale de igiena si curatenie
Spala-te de pe maini frecvent
Daca nu ai la dispozitie apa si sapun, curata mainile cu dezinfectant de maini care sa contina cel putin 60% alcool
Nu-ti atinge ochii, nasul sau gura. Daca este nevoie sa-ti atingi fata, asigura-te ca ai mainile curate.
Acopera gura si nasul cu un material textil sau cu maneca (nu cu mainile) atunci cand tusesti ori stranuti.
Incearca sa eviti contactul apropiat, precum sarutul, imbratisarea, folosirea veselei, tacamurilor sau a cestilor in comun cu oamenii bolnavi.
Surse de informatie
www.cdc.gov
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.