https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/infectia-cu-klebsiella-pneumoniae

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Klebsiella pneumoniae este un tip de bacterie Gram-negativa care determina diferite tipuri de infectii asociate asistentei medicale in unitatile sanitare, denumite infectii nosocomiale sau intraspitalicesti.
Exemple de infectii nosocomiale cauzate de bacteriile Klebsiella sunt: pneumonia, meningita, bacteriemia (infectia sangelui) si infectia la nivelul plagilor si ranilor.
Bacteriile Klebsiella pneumoniae se gasesc in mod normal in intestinul uman, la nivell gurii si pe piele, fara insa sa cauzeze boli. Oamenii sanatosi nu fac infectii cu Klebsiella. Infectiile cu Klebsiella pneumoniae apar frecvent in mediile medicale, in randul pacientilor bolnavi care fac tratament pentru alte afectiuni.
Bacteriile Klebsiella pneumoniae nu se transmit prin aer, ci prin contactul dintre o persoana si alta prin maini contaminate sau prin echipament medical contaminat. Pacientii a caror ingrijire necesita dispozitive medicale cum sunt ventilatoarele mecanice (aparate de respirat) sau cateterele urinare si  intravenoase, precum si pacientii care fac cure lungi cu antibiotice sunt cei mai expusi riscului de infectii cu Klebsiella pneumoniae.
Tratamentul infectiilor cu Klebsiella pneumoniae este cu antibiotice. Din nefericire, din ce in ce mai multe bacterii Klebsiella au dezvoltat rezistenta antimicrobiana, cel mai recent la clasa de antibiotice cunoscuta sub numele de carbapeneme, ceea ce face foarte dificil tratamentul acestor infectii cu bacterii rezistente.
Recuperarea unui pacient cu infectie cu Klebsiella pneumoniae poate dura cateva luni, insa tratamentul cu antibiotice initiat precoce va imbunatati prognosticul.
Infectiile cu bacteria Klebsiella pneumoniae
Speciile de bacterii Klebsiella sunt prezente din abundenta in natura si se gasesc frecvent in sol, apa si alte suprafete. La oameni, bacteriile Klebsiella colonizeaza adesea mucoasele si reprezinta o parte normala a bacteriilor intestinale, fara sa cauzeze probleme de sanatate.
Totusi, colonizarea se poate transforma intr-o infectie atunci cand sistemul imun al pacientului nu reuseste sa controleze cresterea bacteriilor sau cand aceste bacterii intra in alte parti ale corpului.
Multe infectii cu Klebsiella pneumoniae sunt infectii nosocomiale, dobandite in spital sau in institutiile de ingrijire pe termen lung. In Statele Unite, Klebsiella reprezinta 8% dintre toate infectiile dobandite in spital.
Persoanele cu un sistem imunitar compromis, cu anumite boli cronice cum ar fi alcoolism, cancer, diabet, insuficienta renala, bronhopneumopatie obstructiva cronica (BPOC) sau boala cronica de ficat si/sau persoanele care au un dispozitiv medical implantat (cum ar fi un cateter intravenos, un tub urinar sau un tub in caile respiratorii) sunt mai expuse riscului de a face infectii cu Klebsiella pneumoniae. Utilizarea pe scara larga a antibioticelor a dus la dezvoltarea unor tulpini de Klebsiella pneumoniae rezistente la antibiotice.
Exemple de infectii cauzate de Klebsiella pneumoniae sunt:
Infectia de tract urinar
Pneumonia (infectia plamanului)
Meningita (infectia meningelui, foita care acopera creierul si maduva spinarii)
Bacteriemia (infectia sangelui)
Infectia plagii chirurgicale
Celulita (infectia pielii si a tesutului subcutanat)
Abces hepatic piogenic
Infectia intra-abdominala
Transmitere
Contact intre o persoana si alta prin maini contaminate
Echipament medical contaminat
Pentru a se infecta cu Klebsiella pneumoniae, persoana trebuie sa fie expusa la bacterie. De exemplu, bacteria Klebsiella pneumoniae trebuie sa intre in tractul respirator pentru a cauza pneumonie sau in sange pentru a determina o infectie a sangelui (bacteriemie).
In mediile din spitale, bacteriile Klebsiella pneumoniae se pot transmite prin contact direct, de la o persoana la alta persoana (cum ar fi de la un pacient la alt pacient prin mainile contaminate ale personalului medical sau ale altor persoane) sau, mai rar, prin contaminarea mediului. Bacteriile nu se transmit prin aer, astfel incat nu te poti infecta cu Klebsiella pneumoniae respirand acelasi aer ca persoana infectata.
De exemplu, pacientii din spitale pot fi expusi la bacteria Klebsiella pneumoniae atunci cand este nevoie ca respiratia lor sa fie sustinuta mecanic si au un montat un tub endotraheal (ventilatatie mecanica) sau au catetere urinare sau intravenoase sau leziuni cutanate cauzate de rani sau plagi in urma unei interventii chirurgicale. Aceste dispozitive medicale si conditii medicale pot permite bacteriilor Klebsiella pneumoniae sa intre in organism si sa cauzeze infectii.
Semne si simptome
Semnele si simptomele unei infectii cu Klebsiella pneumoniae difera in functie de locul unde este localizata infectia si sunt similare cu manifestarile infectiei respective.
De exemplu:
Meningita cauzata de Klebsiella pneumoniae produce simptomele caracteristice ale meningitei bacteriene, cum sunt febra inalta, durere de cap, greata si varsaturi, confuzie, rigiditate a gatului si sensibilitate la lumina puternica. Simptomele apar rapid, frecvent in mai putin de 24 de ore. Meningita este o infectie serioasa care poate fi amenintatoare de viata, daca nu este tratata adecvat.
Infectia sangelui (bacteriemia) poate determina febra, frisoane, oboseala, ameteala si alterarea starii de constienta. Netratata, bacteriemia poate progresa catre sepsis si soc septic, cu insuficienta multipla de organ, care poate cauza decesul.
Pneumonia cauzata de Klebsiella pneumoniae se manifesta cu febra si frisoane, tuse care produce sputa galbena, verde sau cu sange, durere toracica si dificultate in respiratie. 8-12% dintre pacientii care dezvolta pneumonie cu Klebsiella pneumoniae sunt pe ventilatoare mecanice.
Infectia de tract urinar (ITU) poate afecta orice parte a sistemului urinar, cum ar fi uretra, vezica urinara sau rinichii. Infectia de tract urinar se manifesta cu o nevoie imperioasa si frecventa de a urina, senzatie de arsura in timpul urinarii, durere pelvina sau de spate si urina tulbure, cu miros intens sau cu sange. Femeile au un risc mai mare de a face ITU decat barbatii. Riscul creste daca pacientul are montat un cateter urinar.
Infectia pielii apare atunci cand Klebsiella pneumoniae intra printr-o leziune a pielii, cum ar fi o plaga chirurgicala sau o rana, putand cauza infectia pielii si a tesuturilor moi (celulita). Semnele si simptomele includ febra, oboseala, inrosirea, tumefierea, caldura locala si durere la nivelul ranii sau a plagii chirurgicale.
Abcesul hepatic cauzat de Klebsiella pneumoniae afecteaza frecvent pacientii cu diabet, alcoolici sau care iau antibiotice pe termen lung. Simptomele includ: febra, durere in partea dreapta de sus a abdomenului, greata, varsaturi si diaree.
Diagnostic
Singura modalitate de a identifica o infectie cu Klebsiella este colectarea si testarea adecvata in laborator a specimenelor recoltate, cum ar fi o proba de urina pentru efectuarea uroculturii atunci cand se suspicioneaza o infectie de tract urinar, o proba de sange pentru efectuarea
hemoculturii
in cazul unei bacteriemii sau o proba de sputa pentru efecuarea
examenului de sputa
in cazul unei pneumonii.
De asemenea, in plus fata de analizele care identifica bacteria, medicul va cere efectuarea antibiogramei, un test care determina sensibilitatea, respectiv rezistenta bacteriei la antibiotice, care sa-l ajute pe medic sa alega antibioticul cel mai adecvat pentru a trata infectia.
Bacteriile Klebsiella pneumoniae rezistente la antibiotice
Unele bacterii Klebsiella pneumoniae au devenit rezistente la antibiotice. Rezistenta la antibiotice apare atunci cand bacteria anuleaza efectul antibioticului, un medicament conceput pentru a omori bacteriile.
Bacteriile Klebsiella pneumoniae pot produce o enzima denumita carbapenemaza ceea ce determina ca antibioticele din
clasa de antibiotice
denumite carbapeneme sa nu poata functiona pentru a ucide bacteriile Klebsiella si pentru a trata astfel infectia.
Antibioticele de tipul carbapenemelor sunt adesea ultima linie de aparare impotriva infectiilor cu bacterii Gram-negative care sunt rezistente la alte antibiotice. In acest caz, o astfel de infectie cu germeni rezistenti este deosebit de greu de tratat, deoarece aceste bacterii au un nivel ridicat de rezistenta la multiple antibiotice.
Tratament
Infectiile cu Klebsiella pneumoniae care nu a devenit deja rezistenta pot fi tratate cu antibiotice. Infectiile cauzate de bacteriile producatoare de carbapenemaza sunt dificil de tratat, deoarece exista putine antibiotice care sa fie eficiente impotriva lor. In astfel de cazuri se efectueaza antibiograma, un test de laborator care determina la ce antibiotice bacteria este inca sensibila.
Ce ar trebui sa faca pacientii daca au fost diagnosticati cu o infectie cauzata de Klebsiella pneumoniae?
Este esential ca pacientul care a fost diagnosticat cu o infectie cauzata de Klebsiella pneumoniae sa urmeze regimul de tratament cu antibiotice prescris de medic, exact asa cum a fost recomandat, chiar daca simptomele au disparut. Utilizarea incorecta a antibioticelor este una din cauzele principale ale
rezistentei la antibiotice
.
Este tentant sa opresti administrarea de antibiotic imediat ce te simti mai bine, efect care apare dupa 48-72 de ore de antibiotic. Insa pentru a ucide bacteriile cauzatoare este necesar tratamentul complet. Esecul de a lua un antibiotic asa cum a fost prescris de catre medic, in doza si pe durata recomandata, poate determina ca unele bacterii sa supravietuiasca si pacientul se poate reinfecta, ceea ce va duce la necesitatea reluarii ulterioare a tratamentului, pe de o parte, iar pe de alta parte, poate favoriza raspandirea rezistentei la antibiotice la alte bacterii.
De asemenea, pentru a preveni transmiterea bacteriilor altor persoane din vecinatate, pacientii trebuie sa se spele pe maini cat mai des posibil si sa respecte toate celelalte recomandari de igiena.
Prognostic
Prognosticul infectiilor cu Klebsiella pneumoniae variaza larg si depinde de o serie de factori:
Varsta pacientului
Starea de sanatate generala si prezenta afectiunilor asociate
Tipul de infectie
Severitatea infectiei
Rezistenta la antibiotice a bacteriei
In unele cazuri, infectia poate provoca efecte de lunga durata. De exemplu, pneumonia cu Klebsiella pneumoniae poate afecta permanent functia respiratorie si este asociata cu o rata de mortalitate de peste 50%.
Prognosticul unei infectii cu Klebsiella pneumoniae este cu atat mai bun cu cat tratamentul cu antibiotice este inceput mai devreme. De asemenea, initierea precoce a tratamentului poate reduce riscul de complicatii care sa puna viata in pericol.
Recuperarea poate dura de la cateva saptamani la cateva luni. Este foarte important ca in tot acest timp sa iei toate antibioticele asa cum au fost recomandate si sa vii la consulturile de control.
Preventie
Pentru a preveni transmiterea bacteriilor Klebsiella pneumoniae intre pacienti, personalul medical trebuie sa urmeze masurile de preventie specifice pentru controlul infectiilor nosocomiale. In Romania, aceste masuri sunt elaborate de Ministerul Sanatatii si sunt incluse in legea privind Normele de supraveghere, prevenire si limitare a infectiilor asociate asistentei medicale in unitatile sanitare.
Masurile pentru controlul infectiilor nosocomiale includ respectarea stricta a igienei mainilor si purtarea de halate si manusi atunci cand personalul medical intra in saloanele in care sunt tratati pacientii care au un risc crescut de a face boli cauzate de Klebsiella pneumoniae. De asemenea, unitatile de asistenta medicala trebuie sa urmeze proceduri stricte de dezinfectie pentru a preveni transmiterea bacteriei Klebsiella.
La randul lor, pacientii trebuie
sa se spele corect si frecvent pe maini
, in special in urmatoarele situatii:
Inainte de a pregati masa sau de a manca
Inainte de a-si atinge ochii, nasul sau gura
Inainte si dupa schimbarea pansamentelor
Dupa folosirea toaletei
Dupa ce si-au suflat nasul, au tusit sau au stranutat
Dupa atingerea suprafetelor din salonul de spital, cum ar fi balustrada patului, noptierele, clantele, telecomanda sau telefonul
Daca este nevoie sa te internezi in spital pentru tratament, ia masuri pentru a te proteja:
Inainte de internare, asigura-te ca urmezi planul de tratament pentru orice afectiune cronica ai, cum ar fi diabetul.
Intreba asistenta medicala ce trebuie sa faci pentru a preveni infectiile din spital.
Spune-i asistentei medicale sau medicului daca pansamentul s-a umezit sau tubul intravenos a iesit de la locul lui.
Daca ai nevoie de un cateter sau alt dispozitiv, cere sa ti-l scoata imediat ce nu mai ai nevoie de el.
Cere-i oricui intra in salon sa se spele mai intai pe maini.
Invata-i pe membrii familiei tale despre febra si alte semne de infectie, astfel incat sa poata solicita ajutor rapid.
Infectia cu Klebsiella pneumoniae se poate raspandi la membrii familiei pacientului?
Daca membrii familiei sunt sanatosi, acestia au un risc foarte scazut de a dobandi o infectie cu Klebsiella. Este insa necesar ca pacientul sa respecte toate masurile de preventie, in special igiena riguroasa a mainilor. Bacteriile Klebsiella pneumoniae se transmit in mare parte prin contactul dintre o persoana si alta, iar igiena mainilor este cea mai buna modalitate de a preveni raspandirea germenilor.
Surse de informatie:
www.cdc.gov
www.frontiersin.org
www.healthline.com
www.everydayhealth.com
www.webmd.com
Text:
Dr. Ileana Andreescu, Senior Medical Editor
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.