https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/infectia-cu-virusul-coxsackie

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Virusurile Coxsackie sunt parte din familia enterovirusurilor (aceasta include, de asemenea, poliovirusurile si virusul hepatitei A) care traiesc in tractul digestiv uman. Se raspandesc de la o persoana la alta prin intermediul mainilor nespalate si a suprafetelor/obiectelor contaminate cu materii fecale (raman active pe suprafete/obiecte pana la cateva zile).
Despre
In zonele mai reci ale globului, imbolnavirile provocate de virusul Coxsackie se produc frecvent vara si toamna, insa in regiunile tropicale aceste virusuri provoaca infectii tot timpul anului.
In majoritatea cazurilor, virusurile Coxsackie provoaca simptome usoare similare gripei si trec fara tratament, dar sunt cazuri cand acestea pot determina infectii severe.
Semne si simptome
Virusurile Coxsackie produc o mare varietate de simptome.
Aproximativ jumatate dintre copiii infectati nu prezinta simptome.
Unii dezvolta brusc febra mare, cefalee si dureri musculare, in timp ce altii prezinta durere in gat, disconfort abdominal sau greata.
Copilul infectat poatea avea febra, fara sa aiba un alt simptom. La majoritatea copiilor, febra dureaza in jur de 3 zile, apoi dispare.
Virusurile Coxsackie pot, de asemenea, sa provoace o serie de simptome care afecteaza diferite parti ale corpului. De exemplu:
Boala mana-gura-picio
r
– este un sindrom determinat de unul dintre virusurile Coxsackie (virusul Coxsackie A 16), care provoaca ulceratii dureroase la nivel gurii (limba, gat, gingii, cerul gurii – partea din fata, interiorul obrajilor), pe palme si talpi.
Herpangina
– este o infectie a gatului, care provoaca vezicule inconjurate de un lizereu rosu si ulcere pe amigdale, cerul gurii (portiunea din spate).
Conjunctivita hemoragica –
o infectie care afecteaza conjuctiva (albul ochilor). Debuteaza de obicei cu durere, urmata de inrosire a conjuctivei, ochi umezi si inflamati, sensibilitate la lumina si vedere neclara.
Ocazional, virusurile Coxsackie pot provoca infectii severe, care necesita tratament in spital. Acestea sunt:
Meningita virala
(infectie a meningelor – cele trei membrane care acopera creierul si maduva spinarii)
Encefalita
(infectie a creierului)
Miocardita
(infectie a muschiului cardiac)
Nou-nascutii pot fi infectati de catre mame in timpul nasterii sau la scurt timp dupa nastere; acestia au risc crescut de a dezvolta infectie severa, precum miocardita, hepatita si meningoencefalita (inflamatia creierului si a meningelor). La nou-nascuti, simptomele pot sa apara la 2 saptamani de la nastere.
Cand sa mergi la medic
Discuta cu medicul pediatru in cazul in care copilul dezvolta unul dintre urmatoarele simptome:
Febra peste 38°C la sugari sub 6 luni si peste 38.8°C la copiii mai mari
Scaderea poftei de mancare
Dificultate in a manca
Varsaturi
Diaree
Dificultate in respiratie
Convulsii
Somnolenta neobisnuita
Durere in piept sau in abdomen
Ulceratii pe piele sau in gura
Contagiozitate
Virusurile Coxsackie sunt inalt contagioase. Acestea pot fi transmise de la o persoana la alta prin intermediul mainilor murdare si a suprafetelor contaminate cu materii fecale. Se mai pot raspandi prin picaturile ramase in aer cand cineva stranuta sau tuseste.
Cand o epidemie afecteaza o comunitate, riscul de infectie cu virusul Coxsackie este cel mai ridicat in cazul sugarilor si al copiilor sub 5 ani. Virusul se raspandeste cu usurinta in scoli, gradinite si tabere scolare. Persoanele infectate sunt inalt contagioase in prima saptamana de imbolnavire.
Preventie
Nu exista vaccin pentru a preveni infectia cu virusul Coxsackie.
Spalatul pe maini
reprezinta cea mai buna metoda de preventie. Aminteste fiecarui membru al familiei sa se spele frecvent pe maini, in special dupa folosirea toaletei (indeosebi a celor din locurile publice), dupa schimbarea scutecului, inainte de a manca si inainte de a pregati mancarea.
In gradinite, jucariile folosite in comun ar trebui curatate regulat cu un dezinfectant, deoarece virusul poate ramane activ cateva zile pe aceste obiecte.
Copiii infectati cu unul dintre virusurile Cocksackie nu ar trebui lasati la scoala sau la gradinita timp de cateva zile, pentru a evita raspandirea infectiei.
Durata imbolnavirii variaza. In cazul in care copilul are febra fara alte simptome, aceasta poate reveni la normal in decurs de 24 de ore, desi in medie febra dureaza 3-4 zile. Boala mana-gura-picior dureaza de obicei 2-3 zile, iar meningita virala se poate vindeca in 3-7 zile.
Tratament
In functie de tipul infectiei si de simptome, medicul poate prescrie medicamente pentru a reduce disconfortul copilului. Antibioticele functioneaza doar impotriva bacteriilor si nu pot fi folosite in infectia produsa de virusul Coxsackie.
Acetaminofenul poate fi administrat pentru ameliorarea durerilor usoare. Anunta medicul daca febra dureaza mai mult de 24 ore sau daca copilul are simptomele severe ale infectiei cu virusul Coxsackie.
Majoritatea copiilor cu o infectie simpla se recupereaza complet in cateva zile fara a avea nevoie de tratament. In cazulul in care copilul face febra dar fara alte simptome se recomanda odihna si sa se joace in casa. Administreaza-i multe lichide pentru a preveni deshidratarea.
Surse de informatie
https://www.hopkinsallchildrens.org
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.