https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/infectia-cu-salmonella-salmoneloza

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Salmonella este bacteria implicata in etiologia celei mai frecvente boli diareice din SUA si probabil din lume. Salmonella traieste in mod obisnuit in intestinele animalelor si ajunge sa contamineze diversele alimente sau apa, devenind in acest fel patogena pentru om.
Cauze
Cea mai frecventa cauza a salmonelozei este reprezentata de consumul diverselor alimente contaminate, fie crude, fie incorect preparate termic. Contaminarea se poate realiza inclusiv prin atingerea alimentelor contaminate, urmata de spalatul incorect al mainilor. Cele mai incriminate alimente sunt: carnea crudă sau prea puțin gătită (inclusiv pui, curcan, rață, vită, vițel, porc), fructele sau legumele crude, laptele nepasteurizat și alte produse lactate, inclusiv brânza moale, înghețata sau iaurtul.
Ouăle crude sau insuficient gătite sunt de departe cea mai frecventa cauza a infectiei cu Salmonella, dar bacteria se poate gasi si in multe alimente procesate. De asemenea, contaminarea cu Salmonella se poate realiza si direct prin: spalarea superficiala a mainilor, dupa ce a fost folosita toaleta sau dupa schimbatul scutecelor copiilor si ulterior spalarea incorecta. Animalele de companie precum câinii, pisicile, păsările și reptilele pot fi, de asemenea, gazde pentru Salmonella si o pot transmite oamenilor.
Factori de risc
Cei mai predispusi la infectie sunt copiii cu varsta de sub 5 ani, din cauza igienei mai putin riguroase. La risc sunt si persoanele in varsta sau cele care sufera de boli cronice. Riscurile cresc in timpul calatoriilor, mai ales cand este vorba de zone insalubre. Medicamentele impotriva cancerului sau sterorizii scad apararea imuna a organismului si cresc riscul de a contacta mai usor o infectie digestiva cauzata de Salmonella. Antiacidele scad apararea de la nivelul stomacului, scazand pH local si favorizand dezvoltarea bacteriilor la acest nivel. Antibioticele au o reactie similara.
Simptome
Simptomele apar, de obicei, la cateva zile dupa ce a fost consumat un aliment contaminat si se manifesta de cele mai multe ori sub forma de: greata, varsaturi, febra, diaree apoasa, uneori si sangvinolenta (care poate dura si 10 zile), dureri abdominale, crampe, stare generala alterata. In general boala se vindeca in 7 zile, in timp ce scaunele diareice pot continua si pana la 10 zile. Uneori este nevoie de cateva luni pentru ca functionalitatea intestinului sa revina la normal.
Simptomatologia este diferita si in functie de cantitatea de bacterii (incarcatura virala) pe care alimentele contaminate o contin. O persoana care primeste un aliment cu multe bacterii va dezvolta intotdeauna o simptomatologie mult mai zgomotoasa.
Complicatii
Boala diareica acuta este grefata de riscul deshidratarii prin varsaturi si scaune numeroase. Lipsa posibilitatii reechilibrarii hidro-electrolitice poate conduce la situatii potential grave, mai ales in cazul copiilor mici. Daca sarurile de rehidratare nu pot fi tolerate sau nu sunt acceptate, uneori este necesara spitalizarea pentru a compensa deshidratarea.
Daca infectia se raspandeste pe cale sangvina, apare bacteriemia si exista riscul unor complicatii severe: meningita, endocardita, osteomielita.
In contextul salmonelozei exista riscul dezvoltarii artritei reactive, cunoscuta sub denumirea de sindrom Reiter si care se manifesta cu iritatie oculara, disurie (usturime in timpul urinarii) si artralgii.
Diagnostic
Diagnosticul are la baza simptomatologia clinica si confirmarea etologiei prin coprocultura. Sunt necesare uneori si teste suplimentare hematologice, mai ales in cazul complicatiilor bolii: hemograma, probe inflamatorii, hemoculturi repetate.
Tratament
Tratamentul salmonelozei presupune reechilibrarea hidroelectrolitica si administrarea antitermicelor, antidiareicelor, probioticelor. In functie de evolutia bolii si de intensitatea simptomelor poate fi necesara administarea antibioticelor, fie pe care orala, fie pe cale intravenoasa. Exista situatii in care este necesara spitalizarea pentru cateva zile, mai ales in cazurile cu deshidratare severa.
Autor: Ileana Andreescu, Senior Medical Editor
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.