https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/infectia-cu-bacteria-mycoplasma-pneumoniae

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Infectia cu
Mycoplasma pneumoniae
poate provoca o forma de pneumonie atipica. Oricine se poate infecta cu aceasta bacterie, desi apare cel mai frecvent la copiii de varsta scolara si la adultii tineri. Infectiile sunt de obicei usoare si majoritatea pacientilor se recupereaza relativ repede, fara sa aiba nevoie de medicamente. Exista, insa, si persoane care dezvolta infectii mai severe si care pot necesita tratament cu antibiotice si chiar internare la spital.
Mycoplasma pneumoniae
nu provoaca numai pneumonie, ci si traheobronsita, dureri de gat si infectii ale urechii. Statisticile arata ca aproximativ 10% dintre persoanele infectate cu aceasta bacterie dezvolta pneumonie.
Sa intelegem diferitele tipuri de mycoplasma
Micoplasmele sunt un tip de bacterii unice, fara pereti celulari (majoritatea bacteriilor au pereti celulari, iar unele antibiotice ataca acesti pereti pentru a distruge bacteriile, n. red.). Intrucat micoplasmele nu au pereti celulari, anumite antibiotice nu au efect asupra lor.
Exista diferite tipuri de micoplasme care ataca anumite parti ale corpului, inclusiv tractul respirator, urinar si genital:
Mycoplasma pneumoniae:
Acest tip de micoplasma provoaca infectii pulmonare atipice, deoarece simptomele apar ca o raceala toracica sau o pneumonie usoara care nu necesita spitalizare;
Mycoplasma genitalium:
Traieste in organele de reproducere si se poate raspandi prin sex. Infectia poate fi asimptomatica, iar cand se manifesta, simptomele sunt similare cu cele ale unei infectii cu transmitere sexuala;
Mycoplasma hominis:
Aceste bacterii traiesc in tractul urinar si in organele genitale si afecteaza in special persoanele cu sistemul imunitar slabit. Infectia se poate transmite de la mama la copil in timpul nasterii.
Oricine se poate infecta cu Mycoplasma pneumoniae
Bacteria
Mycoplasma pneumoniae
se numara printre cei mai recunoscuti dintre toti agentii patogeni umani, si exista peste 200 de specii diferite cunoscute. Provoaca infectii prin deteriorarea mucoasei sistemului respirator (gat, trachee si plamani). Odata ce o persoana este infectata cu aceasta bacterie, simptomele apar de obicei dupa 1 pana la 4 saptamani.
Cel mai frecvent tip de infectie provocata de Mycoplasma pneumoniae este traheobronsita, descrisa prin inflmatia traheei si a bronhiilor. Printre simptomele asociate traheobronsitei amintim:
Tuse persistenta, care se agraveaza treptat si care poate dura saptamani sau luni
Durere de gat
Oboseala
Febra
Dureri de cap
Dificultati de respiratie
Copiii mai mici care fac infectie cu
Mycoplasma pneumoniae
pot avea simptome diferite, asemanatoare racelii, cum ar fi:
Stranut
Nas infundat sau rinoree
Durere de gat
Ochi inlacrimati
Wheezing
Varsaturi sau diaree
Pneumonia cu
Mycoplasma pneumoniae
se poate manifesta prin:
Tuse uscata
Senzatie de oboseala
Febra scazuta
Frisoane
Dificultati de respiratie usoare
Simptomele pneumoniei cu
Mycoplasma pneumoniae
sunt diferite de cele ale pneumoniei tipice cauzate de bacterii comune, cum ar fi streptococul si bacteria Haemophilus.
De obicei, pacientii nu acuza dificultati severe de respiratie, febra mare si tuse productiva. In schimb, au febra scazuta, tuse uscata, dificultati de respiratie usoare, mai ales la efort. Mycoplasma pneumoniae poate imita mai degraba o infectie a cailor respiratorii superioare sau o raceala comuna decat o infectie a cailor respiratorii inferioare sau o pneumonie. Tusea uscata este cel mai frecvent semn de infectie.
Pneumonia cu
Mycoplasma pneumoniae
se raspandeste rapid prin contactul cu fluidele respiratorii in spatiile aglomerate, cum ar fi gradinite si scoli, centre universitare si case de batrani. Cand o persoana infectata cu
Mycoplasma pneumoniae
tuseste sau stranuta, picaturile de saliva care contin bacteria sunt eliberate in aer, iar persoanele din jur pot respira cu usurinta bacteriile. Odata ajunsa in organism, bacteria se poate atasa de tesutul pulmonar si se poate multiplica pana cand se dezvolta o infectie completa.
Factori de risc pentru pneumonia cu Mycoplasma pneumoniae
Sistemul imunitar poate lupta impotriva bacteriei
Mycoplasma pneumoniae
, iar la multi adulti sanatosi reuseste chiar sa o elimine inainte ca acesta sa devina o infectie. Anumite persoane sunt mai expuse riscului de a dezvolta infectie cu
Mycoplasma pneumoniae
, cum ar fi:
Copiii mai mici de 5 ani
Adultii in varsta
Persoanele cu boli care le compromit sistemul imunitar (ex. HIV) sau care urmeaza tratament cronic cu steroizi, imunoterapie sau chimioterapie
Persoanele cu boli pulmonare
Persoanele care sufera de siclemie
In cazuri rare, infectia cu
Mycoplasma pneumoniae
poate deveni periculoasa si poate afecta inima sau sistemul nervos central, conducand la:
Insuficienta respiratorie
Abces pulmonar
Pericardita, o inflamatie a pericardului care inconjoara inima
Artrita
Sindromul Guillain-Barre, o tulburare neurologica care poate duce la paralizie si deces
Encefalita, o inflamatie a creierului care poate pune viata in pericol
Insuficienta renala
Anemie hemolitica
Afectiuni ale pielii rare si periculoase, cum ar fi sindromul Stevens-Johnson si necroliza epidermica toxica
Probleme rare ale urechii, cum ar fi miringita buloasa
Diagnosticul infectiei cu Mycoplasma pneumoniae
Infectia cu
Mycoplasma pneumoniae
este greu de diagnosticat numai in baza examinarii clinice. Si asta din cauza simptomelor nespecifice, similare si altor infectii respiratorii. Pentru a stabili cu certitudine cauza smptomelor, medicul pediatru sau medicul de familie recomanda o serie de analize de laborator specifice, precum si o radiografie toracica sau CT, pentru a vedea daca pacientul are sau nu infectie pulmonara.  In cazul persoanelor cu pneumonie atipica, investigatiile imagistice nu vor arata, de obicei, infiltrate (modificari radiologice) – semne ca pneumonia are alte cauze, si nu infectia cu
Mycoplasma pneumoniae
.
Diagnosticul de laborator se face de obicei prin teste moleculare, care detecteaza AND-ul bacteriei, prin reactia in lant a polimerazei (PCR) a unei probe prelevate cu ajutorul unui tampon nazal si faringian. De exemplu,
Panelul Multiplex Respirator
, disponibil in laboratoarele Regina Maria, detecteaza cei mai frecventi agenti patogeni la copii, cu o precizie si o acuratete ridicate.
De asemenea, medicii pot recomanda si efectuarea unor teste rapide care identifica mai multe virusuri (ex, virusurile gripale si COVID) si bacterii, printre care si
Mycoplasma pneumoniae
. Un astfel de test rapid combinat 5 in 1, care detecteaza gripa A si B, infectia COVID, virusul sincitial repirator (RSV), adenovirusul si
Mycoplasma pneumoniae
, este disponibil in Ponderas Acadmeic Hospital.
Medicul primar pediatru
Catalina Lazar
, coordonator Camera de Garda Pediatrie din Ponderas Academic Hospital, ne-a explicat diferenta dintre testele rapide si testele moleculare:
"Testele moleculare RT-PCR detecteaza materialul genetic al agentului patogen in infectii virale, bacteriene sau mixte. Sunt precise, au acuratete de aproape 100%. Dezavantajele sunt pretul ridicat si timpul mai lung de executie. In schimb, testele antigenice detecteaza particule proteice din agentul patogen si au 2 avantaje: sunt ieftine si au un timp rapid de eliberare a rezultatelor (cateva minute). Nu sunt, insa, la fel de sensibile ca testele moleculare, in special in cazurile cu incarcatura virala/ bacteriana mica. Prin urmare, in cazul unui rezultat negativ este necesara de multe ori continuarea investigatiilor cu teste moleculare"
.
Exista situatii in care medicul poate recomanda si
un test de sange care identifica anticorpii specifici Mycoplasmei pneumoniae
.
Daca in trecut diagnosticul de laborator al infectiilor cu Mycoplasma pneumoniae se realiza cu ajutorul testelor serologice, in prezent, acesta se bazeaza in special pe testele moleculare si antigenice. Aceste din urma
“au revolutionat diagnosticul etiologic al pneumoniilor, permitand recomandarea unui tratament precoce si tintit si evitarea complicatiilor”
, dupa cum sustine medicul primar pediatru Catalina Lazar.
Tratament si recuperare
Majoritatea persoanelor cu infectie usoara cu
Mycoplasma pneumoniae
se vor recupera fara sa aiba nevoie de antibiotice, prin odihna si repaus, dar si medicamente antiinflamatoare pentru ameliorarea simptomelor.
Infectiile moderate sau severe necesita tratament cu antibiotice. Tratamentul se recomanda conform ghidurilor medicale, tinand cont si de severitatea infectiei si raspunsul pacientului la tratament. Simptomele vor incepe sa scada in intensitate dupa 2-3 trei zile de la inceperea tratamentului cu antibiotice.  In majoritatea cazurilor, simptomele dispar fara consecinte de durata intre 4 pana la 6 saptamani. Tusea poate persista, insa, ceva mai mult timp.
“Un aspect important si ingrijorator pentru noi este aparitia de cazuri de infectii rezistente la macrolide -tratamentul recomandat curent pentru infectiile cu Mycoplasma Pneumoniae. Aceasta rezistenta la tratament este in mare masura un efect nedorit al abuzului de antibiotice. Pentru a preveni acet fenomen este  foarte important populatia sa evite automedicatia”
, avertizeaza dr. Catalina Lazar.
Majoritatea persoanelor dezvolta anticorpi impotriva
Mycoplasmei pneumoniae
dupa o infectie acuta, care ii protejeaza de o noua infectie. Pacientii cu un sistem imunitar slabit, cum sunt cei cu HIV sau cei tratati cu steroizi cronici, imunomodulatoare sau chimioterapie, pot prezenta un risc mai mare de reinfectie.
Intrebari frecvente despre infectia cu Mycoplasma pneumoniae
Cum ma protejez pe mine si pe ceilalti?
Nu exista vaccin infectiilor cu mycoplasma. Practicarea regulilor de igiena a mainilor ofera cea mai buna protectie. De asemenea, atunci cand observi orice semn sau simptom de raceala, este recomandat sa eviti sa mergi la birou sau in alte spatii aglomerate sau sa porti masca de protectie, sa stranuti sau sa tusesti in pliul cotului si sa te speli des pe maini.
La ce semne si simptome trebuie sa fiu atent?
Simptomele infectiei cu Mycoplasma pneumoniae pot varia de la simptome usoare ale cailor respiratorii superioare pana la simptome ale cailor respiratorii inferioare si, rar, simptome sistemice severe. Debutul este de obicei treptat si include febra scazuta, oboseala, dureri de cap, secretii nazale, dureri in gat si dureri de urechi. Cel mai notabil simptom al pneumoniei atipice cauzate de Mycoplasma pneumoniae este tusea uscata persistenta, uneori asociata cu dureri in piept si respiratie suieratoare.
Este contagioasa infectia cu Mycoplasma pneumoniae?
Mycoplasma pneumoniae se poate transmite de la o persoana la alta prin picaturile de saliva, eliminate atunci cand o persoana infectata tuseste sau stranuta. Perioada de incubatie poate varia de la 1 pana la 3 saptamani. Parintii, fratii si rudele apropiate ale unei persoane infectate sunt adesea si cei mai expusi riscului de infectare.
Consultant:
Dr. Catalina Lazar
, medic primar Pediatrie, coodonator al Depatamentului Pediatrie din Ponderas Academic Hospital
Autor:
Mirabela Gatila, Senior Medical Editor
Surse:
https://www.cdc.gov/mycoplasma/about/index.html
https://www.healthline.com/health/mycoplasma-pneumonia
https://my.clevelandclinic.org/health/diseases/23545-mycoplasma
https://www.aarp.org/health/conditions-treatments/what-is-mycoplasma-pneumoniae/
https://www.health.nsw.gov.au/Infectious/factsheets/Pages/mycoplasma-pneumoniae.aspx
https://www.mountsinai.org/health-library/diseases-conditions/mycoplasma-pneumonia
https://health.maryland.gov/phpa/IDEHASharedDocuments/mycoplasma.pdf
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.