https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/influcid

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Influcid
Influcid este un medicament homeopat, utilizat pentru tratamentul și prevenția infecțiilor febrile asemănătoare gripei și a altor infecții virale acute ale tractului respirator superior, precum și ca tratament suportiv în caz de gripă.
Prospect: Informaţii pentru utilizator
Influcid comprimate
Aconitum D3, Gelsemium D3, Ipecacuanha D3, Phosphorus D5, Bryonia D2, Eupatorium perfoliatum D1
Citiţi cu atenţie şi în întregime acest prospect înainte de a începe să luaţi acest medicament, deoarece conţine informaţii importante pentru dumneavoastră.
Luaţi întotdeauna acest medicament conform indicaţiilor din acest prospect sau indicaţiilor medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Păstraţi acest prospect. S-ar putea să fie necesar să-l recitiţi.
Întrebaţi farmacistul dacă aveţi nevoie de mai multe informaţii sau recomandări.
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. Vezi pct. 4
Dacă nu vă simţiţi mai bine sau vă simţiţi mai rău, trebuie să vă adresaţi unui medic.
Ce găsiţi în acest prospect:
Ce este Influcid şi pentru ce se utilizează
Ce trebuie să ştiţi înainte să luaţi Influcid
Cum să luaţi Influcid
Reacţii adverse posibile
Cum se păstrează Influcid
Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
1. Ce este Influcid şi pentru ce se utilizează
Influcid este un medicament homeopat pentru tratamentul și prevenția infecțiilor febrile asemănătoare gripei și al altor infecții virale acute ale tractului respirator superior precum și pentru tratament suportiv în caz de gripă.
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să luaţi Influcid
Nu luați Influcid:
Dacă sunteți alergic la Eupatorium perfoliatum sau la alte plante din familia asteraceae/compositae, la oricare dintre celelalte substanțe active sau la oricare dintre componentele acestui medicament (prezentate la secțiunea 6).
Atenţionări şi precauţii
Adresați-vă medicului dumneavoastră și nu mai luați Influcid dacă
nu vă simţiţi mai bine sau vă simţiţi mai rău,
apar alte manifestări îngrijorătoare,
febra persistă sau are valori peste 39°C.
Copii
Influcid nu trebuie utilizat la copii cu vârsta sub 1 an, deoarece nu există suficientă experiență la acest grup de vârstă.
Influcid împreună cu alte medicamente
Nu au fost observate interacțiuni cu alte medicamente. Adresați-vă medicului dumneavoastră dacă utilizați, ați utilizat recent sau veți utiliza alte medicamente.
Influcid împreună cu alimente şi băuturi
Efectul unui medicament homeopat poate fi influențat nefavorabil de factori generali ce țin de stilul de viață, precum și de consumul de stimulante, alcool sau fumat.
Sarcina şi alăptarea
Dacă sunteţi gravidă sau alăptaţi, credeţi că aţi putea fi gravidă sau intenţionaţi să rămâneţi gravidă, adresaţi-vă medicului pentru recomandări înainte de a lua acest medicament.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Influcid nu are influenţă asupra capacităţii de a conduce vehicule sau de a folosi utilaje.
Influcid conține lactoză (glucid din lapte) și amidon de porumb
Dacă medicul dumneavoastră v-a atenționat că aveți intoleranță la anumite categorii de glucide vă rugăm să îl întrebați înainte de a lua acest medicament.
Acest medicament se poate administra la persoanele cu boală celiacă. Pacienții cu alergie la grâu (diferită de boala celiacă) nu trebuie să utilizeze acest medicament.
3. Cum să luați Influcid
Luaţi întotdeauna acest medicament exact aşa cum este descris în acest prospect sau aşa cum v-a spus medicul dumneavoastră sau farmacistul. Discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur.
Dozele recomandate sunt:
Adulți
In afecțiuni acute, 1 comprimat la interval de 1 oră, până la maxim 12 comprimate pe zi, până la apariția ameliorării simptomelor. În cazul continuării tratamentului, se utilizează 1-2 comprimate de 3 ori pe zi.
Pentru prevenția infecțiilor, luați 1-2 comprimate de 3 ori pe zi.
Utilizare la copii și adolescenți
Copii cu vârsta de la 1 an până la 11 ani
In afecțiuni acute, 1 comprimat la interval de 2 ore, până la maxim 8 comprimate pe zi, până la apariția ameliorării simptomelor. În cazul continuării tratamentului, se utilizează 1 comprimat de 3 ori pe zi.
Adolescenți cu vârsta de 12 ani și peste
In afecțiuni acute, 1 comprimat la interval de 1 oră, până la maxim 12 comprimate pe zi, până la apariția ameliorării simptomelor. În cazul continuării tratamentului, se utilizează 1-2 comprimate de 3 ori pe zi.
Pentru prevenția infecțiilor, la copii cu vârsta de la 1 an până la 11 ani se utilizează 1 comprimat de 3 ori pe zi iar pentru la adolescenții cu vârsta de 12 ani și peste se utilizează 1-2 comprimate de 3 ori pe zi.
Comprimatele trebuie lăsate să se dizolve încet în gură. Pentru copii mici comprimatele pot fi dizolvate într o cantitate mică de apă.
Nu trebuie să luați acest medicament împreună cu alimente și băuturi. Trebuie păstrat un interval de cel puțin o jumătate de oră față de mese.
Dacă luaţi mai mult Influcid decât trebuie
Nu sunt de așteptat efecte nocive în caz de supradozaj.
Dacă uitați să luați Influcid
Nu luaţi o doză dublă pentru a compensa doza uitată.
Dacă încetaţi să luaţi Influcid
Nu sunt de așteptat efecte nocive.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
4. Reacții adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
În cazuri foarte rare pot să apară reacții de hipersensibilitate, de exemplu erupții trecătoare pe piele și tulburări gastrointestinale.
Notă:
administrarea unui medicament homeopat poate determina agravarea temporară a simptomelor existente (agravarea iniţială). În aceste cazuri, întrerupeți administrarea medicamentului și adresați-vă medicului dumneavoastră.
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră, farmacistului sau asistentei medicale. Acestea includ orice reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct la
Agenţia Naţională a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România
Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1
București 011478- RO
e-mail:
adr@anm.ro
Website:
www.anm.ro
Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Influcid
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.
Nu utilizaţi acest medicament după data de expirare înscrisă pe ambalaj după „EXP”.
A se păstra la temperaturi sub 25°C, în ambalajul original.
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
Ce conţine Influcid
Substanțele active sunt: Aconitum trit. D3 25 mg, Gelsemium trit. D3 25 mg, Ipecacuanha trit. D3 25 mg, Phosphorus trit. D5 25 mg, Bryonia trit. D2 25 mg, Eupatorium perfoliatum trit. D1 25 mg per 1 comprimat (250 mg).
Celelalte componente sunt: lactoză monohidrat, stearat de magneziu, amidon de grâu.
Cum arată Influcid şi conţinutul ambalajului
Cutie cu 3 blistere din PVC/Al a câte 20 comprimate
Cutie cu 2 blistere din PVC/Al a câte 20 comprimate
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă şi fabricantul
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă
ALPEN PHARMA GmbH
Steinenfeld 3, 77736 Zell am Harmersbach,
Germania
Fabricantul
Deutsche-Homöopathie-Union DHU -Arzneimittel GmbH & Co. KG
Ottostrasse 24, 76227 Karlsruhe, Germania
sau
Dr. Gustav Klein GmbH & Co. KG
Steinenfeld 3
77736 Zell am Harmersbach, Germania
Acest prospect a fost revizuit în Martie 2022.
FAQs - Întrebări frecvente despre Influcid
Cât timp pot lua Influcid?
Durata tratamentului depinde de evoluția simptomelor. Pentru afecțiuni acute, continuați până la ameliorare. Pentru prevenție, se poate utiliza pe durata sezonului rece, dar este indicat să discutați cu un medic dacă simptomele persistă sau se agravează după câteva zile.
Pot folosi Influcid dacă am alte afecțiuni cronice?
Dacă suferiți de afecțiuni cronice sau luați alte medicamente, este recomandat să discutați cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul înainte de a începe tratamentul cu Influcid, pentru a evita orice interacțiuni sau contraindicații specifice.
Care este cel mai bun mod de a administra Influcid la copii mici?
Pentru copiii mici, comprimatele pot fi dizolvate într-o cantitate mică de apă pentru a facilita administrarea. Asigurați-vă că lichidul este consumat în întregime.
Pot lua Influcid dacă am intoleranță la lactoză?
Influcid conține lactoză. Dacă aveți intoleranță la anumite categorii de glucide, inclusiv lactoza, este esențial să vă adresați medicului dumneavoastră înainte de a lua acest medicament.
Ce ar trebui să fac dacă uit să iau o doză de Influcid?
Dacă ați uitat să luați o doză, nu luați o doză dublă pentru a compensa. Continuați tratamentul conform schemei obișnuite. Nu sunt de așteptat efecte nocive în cazul omiterii unei doze.
Suna in Contact Center