https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/inkontan

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Inkontan
Inkontan este un medicament urologic din grupa antispasticelor urinare, ce conține clorură de trospiu. Acționează prin reducerea activității anormal crescute a mușchilor vezicii urinare. Este utilizat pentru a trata disfuncțiile nervoase (vegetative) ale vezicii urinare, care se manifestă prin senzație puternică apărută brusc de a urina (imperioasă), urinări frecvente, urinări nocturne excesive și pierderi de urină. De asemenea, este indicat pentru pierderile de urină necontrolate și pentru bolile congenitale sau dobândite de origine neurologică ale mușchilor vezicii urinare (hiper-reflexivitatea detrusorului) care produc tulburări de contracție.
Este important să reţineţi că Inkontan trebuie administrat numai în urma unei consultaţii medicale şi pe baza unei prescripţii.
Prospect: Informaţii pentru utilizator
Inkontan 15 mg comprimate filmate
Clorură de trospiu
Citiţi cu atenţie şi în întregime acest prospect înainte de a începe să utilizaţi acest medicament deoarece conţine informaţii importante pentru dumneavoastră.
Păstraţi acest prospect. S-ar putea să fie necesar să-l recitiţi.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Acest medicament a fost prescris numai pentru dumneavoastră. Nu trebuie să-l daţi altor persoane. Le poate face rău, chiar dacă au aceleaşi semne de boală ca dumneavoastră.
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. Vezi pct. 4.
Ce găsiţi în acest prospect:
1. Ce este Inkontan şi pentru ce se utilizează
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să utilizaţi Inkontan
3. Cum să utilizaţi Inkontan
4. Reacţii adverse posibile
5. Cum se păstrează Inkontan
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
1. Ce este Inkontan şi pentru ce se utilizează
Inkontan face parte din grupa: alte preparate urologice (inclusiv antispastice), antispastice urinare.
Inkontan acţionează prin reducerea activităţii anormal crescute a muşchilor vezicii urinare din următoarele afecţiuni:
Disfuncţii nervoase (vegetative) ale vezicii urinare manifestate prin senzaţia puternică apărută brusc de a urina (imperioasă), urinări frecvente, urinări mai frecvente decât normal pe durata nopţii, pierderi de urină;
Pierderi de urină necontrolate;
Boli congenitale sau dobândite de origine neurologică ale muşchilor vezicii urinare (hiper-reflexivitatea detrusorului de origine spinală congenitală sau dobândită) care produc tulburări de contracţie ale acestora şi care pot necesita cateterizare în anumite cazuri ( contracții nesinergice cu sfincterul vezicii urinare).
Important:
înainte de începerea tratamentului cu Inkontan este foarte important să se elimine alte cauze posibile ale acestor simptome (prezenţa de obstacole, inflamaţii sau tumori la nivelul vezicii urinare). De-a lungul tratamentului este important să fiţi învăţaţi să goliţi complet vezica urinară.
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să utilizaţi Inkontan
Nu utilizaţi Inkontan:
dacă sunteţi alergic la clorura de trospiu sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la punctul 6);
dacă aveţi o obstrucţie mecanică a tubului digestiv;
dacă aveţi retenţie urinară;
dacă aveţi tensiunea crescută la nivelul ochilor (glaucom cu unghi închis);
dacă aveţi bătăi rapide sau neregulate ale inimii (tahiaritmie);
dacă aveţi o boală numită miastenia gravis, manifestată prin slăbiciune musculară excesivă);
dacă aveţi o boală inflamatorie severă a intestinului gros numită rectocolită ulcero-hemoragică;
dacă aveţi un intestin gros dilatat din cauza unor substanţe toxice (megacolon toxic);
dacă suferiţi de insuficienţă renală şi aceasta necesită dializă (clearance-ul creatininei < 10 ml/min/1‚73 m
2
).
Inkontan nu este recomandat copiilor cu vârsta mai mică de 12 ani.
Atenţionări şi precauţii
Înainte să luaţi Inkontan, adresaţi-vă medicului dumneavoastră.
Folosiţi cu prudenţă Inkontan dacă aveţi una dintre următoarele afecţiuni:
Îngustări la nivelul tubului digestiv, cum ar fi îngustarea orificiului distal al stomacului (stenoză pilorică);
Îngustarea sau prezenţa unui obstacol la nivelul căilor urinare cu risc de reţinere urinară;
Boli neurologice care afectează inervaţia căilor urinare (neuropatie autonomă);
O dilatare a esofagului (porţiune a tubului digestiv care face legătura între gură şi stomac) însoţită de întoarcerea mâncării din stomac în esofag şi iritarea acestuia din urmă (hernie hiatală asociată cu esofagită de reflux);
Boli care produc creşterea frecvenţei bătăilor inimii dumneavoastră (activitate crescută a glandei tiroide - hipertiroidie, boli ale arterelor care hrănesc muşchiul cardiac - coronaropatii sau o disfuncţie severă a inimii – insuficienţă cardiacă);
O afectare severă a funcţiei renale (insuficienţă renală).
Dacă aveţi o afectare severă a funcţiei hepatice (insuficienţă hepatică), este recomandat să nu folosiţi Inkontan, deoarece efectele acestuia nu au fost studiate la această categorie de pacienţi.
Înainte de începerea tratamentului, se recomandă să se elimine cauzele organice posibile ale tulburărilor de urinare. Înaintea începerii tratamentului cu Inkontan, trebuie efectuate anumite analize şi excluse alte cauze ce pot determina aceeaşi simptomatologie cum ar fi boli cardiace, boli renale, ingerarea unor cantităţi mari de apă, precum şi infecţii sau tumori ale aparatului urinar, care necesită tratament cauzal.
Inkontan conţine lactoză. Dacă medicul dumneavoastră v-a atenţionat că aveţi intoleranţă la unele categorii de glucide, vă rugăm să-l întrebaţi înainte de a lua acest medicament.
Inkontan împreună cu alte medicamente
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luaţi, aţi luat recent sau s-ar putea să luaţi orice alte medicamente.
Este foarte important să spuneţi medicului dumneavoastră dacă luaţi unul dintre următoarele medicamente:
medicamente aparţinând clasei anticolinergicelor (amantadină, antidepresive triciclice, chinidină, antihistaminice şi disopiramidă) deoarece Inkontan poate creşte efectele acestora;
medicamente beta-simpatomimetice deoarece Inkontan poate mări riscul de apariţie a creşterii frecvenţei cardiace generat de acestea;
medicamente care stimulează mişcările tubului digestiv (ex. metoclopramidă) deoarece poate diminua eficacitatea lor;
Inkontan poate modifica mişcările şi secreţia de la nivelul tubului digestiv şi poate influenţa absorbţia oricărui medicament administrat concomitent.
Absorbţia Inkontan poate fi inhibată de gumă guar, colestiramină şi colestipol. De aceea, administrarea concomitentă de produse medicamentoase de acest tip nu este recomandată.
Inkontan împreună cu alimente şi băuturi
Comprimatele filmate de Inkontan trebuie administrate nemestecate cu un pahar de apă. Administrarea trebuie făcută pe stomacul gol înaintea meselor.
Fertilitatea, sarcina şi alăptarea
Dacă sunteţi gravidă sau alăptaţi, credeţi că aţi putea fi gravidă sau intenţionaţi să rămâneţi gravidă, adresaţi-vă medicului sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua acest medicament. Nu au fost găsite dovezi de producere a malformațiilor în studiile la animale. Cu toate acestea, Inkontan nu trebuie administrat în timpul sarcinii sau alăptării, decât dacă este absolut necesar, după analiza raportului beneficiu matern/risc fetal, datorită lipsei experienței cu acest medicament la om.
Clorura de trospiu trece bariera placentară şi se excretă în laptele matern.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Datorită tulburărilor de acomodare vizuală, capacitatea de a conduce sau a manevra utilaje poate fi afectată.
Inkontan conţine lactoză. Dacă medicul dumneavoastră v-a atenţionat că aveţi intoleranţă la unele categorii de glucide, vă rugăm să-l întrebaţi înainte de a lua acest medicament.
3. Cum să utilizaţi Inkontan
Utilizaţi întotdeauna acest medicament exact aşa cum v-a spus medicul dumneavoastră. Discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur.
Doza uzuală este de 3 comprimate Inkontan 15 mg pe zi (echivalentul unei doze totale de 45 mg) administrate astfel:
un comprimat Inkontan 15 mg de trei ori pe zi, sau
2 comprimate dimineaţa şi unul seara.
Comprimatele filmate de Inkontan 15 mg trebuie administrate nemestecate cu un pahar de apă. Administrarea trebuie făcută pe stomacul gol înaintea meselor.
În caz de insuficienţă renală severă (clearance-ul creatininei 10-30 ml/min/1,73m
2
), doza recomandată este de 15 mg clorură de trospiu pe zi sau 15 mg clorură de trospiu la două zile.
Necesitatea continuării tratamentului trebuie reevaluată regulat (la 3 - 6 luni).
Utilizarea la copii
La copii cu vârsta sub 12 ani, administrarea acestui medicament este contraindicată, deoarece nu există date disponibile pentru această grupă de vârstă.
Dacă utilizaţi mai mult Inkontan decât trebuie
După administrarea unei doze unice maxime de 360 mg clorură de trospiu la voluntari sănătoşi, s-au observat uscăciunea mucoasei bucale, bătăi rapide ale inimii şi tulburări la urinare, cu o incidenţă mare. Până în prezent, nu a fost descris în clinică nici un semn de supradozaj grav sau de intoxicaţie.
În cazul în care aţi utilizat accidental mai mult Inkontan decât trebuie, opriţi administrarea şi adresaţi-vă unui medic. Acesta va stabili care sunt măsurile necesare în continuare.
În caz de intoxicaţie, sunt indicate următoarele măsuri terapeutice:
lavaj gastric şi scăderea absorbţiei (de exemplu, prin administrarea de cărbune activat);
administrarea locală de pilocarpină la pacienţii cu glaucom;
cateterizare urinară la pacienţii cu retenţie urinară;
tratament cu parasimpatomimetice (de exemplu neostigmină) în cazul apariţiei de manifestări clinice severe;
administrarea de beta-blocante dacă răspunsul clinic este insuficient sau dacă apare tahicardie semnificativă şi/sau instabilitate circulatorie (de exemplu, administrarea iniţială a 1 mg propanolol intravenos, cu monitorizarea EKG şi a tensiunii arteriale).
Dacă uitaţi să utilizaţi Inkontan
Nu luaţi o doză dublă pentru a compensa comprimatul uitat. Continuaţi administrarea Inkontan în cantitatea prescrisă conform indicaţiilor.
Dacă încetaţi să utilizaţi Inkontan
Nu întrerupeţi administrarea Inkontan fără a vă anunţa medicul.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest produs, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Reacţii adverse frecvente (posibil să apară la 1 - 10 pacienţi din 100):
uscăciunea gurii,
tulburări digestive,
dureri abdominale,
greaţă,
constipaţie.
Reacţii adverse mai puţin frecvente (posibil să apară la 1 - 10 pacienţi din 1000):
tulburări la urinare ( rămâne urină în interiorul vezicii),
creşterea frecvenţei bătăilor inimii,
afectarea vederii (în mod special la persoanele cu hipermetropie care nu este adecvat corectată cu ochelari),
diaree,
flatulenţă (evacuare frecventă, abundentă și necontrolată, a gazelor din intestine.),
dificultăţi de respiraţie,
erupţii pe piele,
slăbiciune,
dureri toracice.
Reacţii adverse rare (posibil să apară la 1 - 10 pacienţi din 10000):
retenţie urinară (vezica urinară nu se poate goli complet şi rămâne urină în interior),
bătăi neregulate sau mai rapide ale inimii,
reacţii alergice generalizate,
uşoară creştere a nivelului din sânge a enzimelor ficatului.
A fost raportat și un caz de reacție alergică (anafilaxie) datorită substanței active.
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct prin intermediul sistemului naţional de raportare, ale cărui detalii sunt publicate pe web-site-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale
http://www.anm.ro/
. Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Inkontan
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.
Acest medicament nu necesită condiții speciale de păstrare.
Nu utilizaţi Inkontan după data de expirare înscrisă pe cutie, după EXP. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
Nu aruncaţi nici un medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
Ce conţine Inkontan
Substanţa activă este clorura de trospiu 15 mg.
Celelalte componente sunt: Nucleu- lactoză monohidrat, celuloză microcristalină, amidon de porumb, amidonglicolat de sodiu tip A, acid stearic, dioxid de siliciu coloidal anhidru, povidonă; Film - hipromeloză, dioxid de titan (E 171), celuloză microcristalină, acid stearic
Cum arată Inkontan şi conţinutul ambalajului
Inkontan se prezintă sub formă de comprimate filmate de culoare albă până la aproape albă, rotunde, biconvexe, prevăzute cu şanţ median de rupere pe una din feţe şi ştanţat cu „0” pe cealaltă faţă. Şanţul median are scopul divizării comprimatului filmat în doze egale.
Cutie cu 3 blistere din PVC/Al a 10 comprimate filmate
Cutie cu 5 blistere din PVC/Al a 10 comprimate filmate
Cutie cu 10 blistere din PVC/Al a 10 comprimate filmate
Cutie cu 2 blistere din PVC/Al a 10 comprimate filmate
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă şi fabricantul
Pharmazeutische Fabrik Montavit Ges.m.b.H.,
6067 Absam/Tirol, Austria
Telefon : + 43 5223 57926 0
Fax : + 43 5223 57926 11
e-mail:
pharma@montavit.com
Pentru orice informaţii despre acest medicament, vă rugăm să contactaţi reprezentanţa locală a deţinătorului autorizaţiei de punere pe piaţă:
Reprezentanța Montavit Ges.m.b.H., Tel/fax: 021.230.33.51,
office@montavit.ro
Acest prospect a fost aprobat în Iunie, 2020.
FAQs - Întrebări frecvente despre Inkontan
Cât timp durează până când Inkontan începe să acționeze?
Efectele Inkontan pot varia de la o persoană la alta. În general, îmbunătățirea simptomelor poate fi observată în câteva zile până la câteva săptămâni de la începerea tratamentului. Este important să continuați să luați medicamentul conform indicațiilor medicului, chiar dacă nu observați o ameliorare imediată.
Ce ar trebui să fac dacă uit să iau o doză de Inkontan?
Dacă uitați o doză, luați-o imediat ce vă amintiți, cu excepția cazului în care este aproape timpul pentru următoarea doză. În acest caz, săriți doza uitată și continuați cu programul obișnuit. Nu luați niciodată o doză dublă pentru a compensa una uitată, deoarece acest lucru poate crește riscul de reacții adverse. Consultați medicul sau farmacistul dacă aveți nelămuriri.
Pot consuma alcool în timp ce iau Inkontan?
În general, este recomandat să evitați consumul de alcool în timpul tratamentului cu medicamente. Alcoolul poate accentua anumite reacții adverse ale Inkontan, cum ar fi amețelile sau somnolența, și poate afecta eficacitatea tratamentului. Discutați cu medicul dumneavoastră despre consumul de alcool.
Există restricții alimentare specifice în timpul tratamentului cu Inkontan?
Deși Inkontan trebuie administrat pe stomacul gol, înainte de mese, nu există restricții alimentare specifice majore legate de tipurile de alimente consumate. Este întotdeauna o idee bună să mențineți o dietă echilibrată și să beți suficiente lichide, conform recomandărilor medicului, pentru a susține sănătatea tractului urinar.
Ce trebuie să fac dacă simptomele mele nu se îmbunătățesc după ce iau Inkontan?
Dacă simptomele dumneavoastră nu se ameliorează sau chiar se agravează după o perioadă rezonabilă de tratament cu Inkontan, este crucial să contactați medicul dumneavoastră. Acesta poate dori să reevalueze diagnosticul, să ajusteze doza sau să ia în considerare alte opțiuni de tratament. Nu modificați doza sau întrerupeți medicamentul fără sfatul medicului.