https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/inovum

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Inovum
Inovum este un medicament ce conține două substanțe active, olmesartan medoxomil și amlodipină (sub formă de besilat de amlodipină), care acționează împreună pentru a controla hipertensiunea arterială. Olmesartan medoxomil relaxează vasele de sânge, în timp ce amlodipina împiedică îngustarea acestora prin blocarea intrării calciului în pereții vaselor. Prin aceste mecanisme, ambele substanțe contribuie la scăderea tensiunii arteriale.
Inovum este indicat pentru pacienții a căror tensiune arterială ridicată nu este controlată eficient prin administrarea separată a olmesartan medoxomil sau amlodipină.
Este important să rețineți că Inovum trebuie luat doar în urma unei consultații medicale și pe baza unei prescripții.
Ce găsiţi în acest prospect:
Ce este Inovum şi pentru ce se utilizează
Ce trebuie să ştiţi înainte să utilizaţi Inovum
Cum să utilizaţi Inovum
Reacţii adverse posibile
Cum se păstrează Inovum
Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
1. Ce este Inovum şi pentru ce se utilizează
Inovum conţine două substanţe denumite olmesartan medoxomil şi amlodipină (sub formă de besilat de amlodipină). Ambele substanţe ajută la controlul hipertensiunii arteriale.
Olmesartan medoxomil aparţine unei clase de medicamente denumită “antagonişti ai receptorilor angiotensinei II”, care determină scăderea tensiunii arteriale prin relaxarea vaselor de sânge.
Amlodipina aparţine unei clase de medicamente denumită “blocante ale canalelor de calciu”. Amlodipina împiedică calciul să intre în peretele vaselor de sânge, împiedicând vasele de sânge să se îngusteze şi scăzând astfel tensiunea arterială.
Acţiunea ambelor substanţe contribuie la împiedicarea îngustării vaselor de sânge, astfel încât vasele de sânge se relaxează şi tensiunea arterială scade.
Inovum este utilizat pentru tratamentul tensiunii arteriale mari la pacienţii a căror tensiune arterială nu este controlată suficient, fie cu olmesartan medoxomil singur, fie cu amlodipină, administrate separat.
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să utilizaţi Inovum
Nu utilizaţi Inovum:
dacă sunteţi alergic la olmesartan medoxomil, la amlodipină sau la alte medicamente dintr-o grupă specială de blocante ale canalelor de calciu, dihidropiridine sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la pct. 6).
Dacă credeţi că sunteţi alergic, discutaţi cu medicul dumneavoastră înainte să utilizaţi Inovum.
dacă sunteți gravidă și aveţi mai mult de trei luni de sarcină (Este bine să evitaţi Inovum şi în perioada de început a sarcinii- vezi pct. „Sarcina şi alăptarea“).
dacă aveţi diabet zaharat sau funcţie a rinichilor afectată şi urmaţi tratament cu un medicament pentru scăderea tensiunii arteriale care conţine aliskiren.
dacă aveţi probleme severe ale ficatului, dacă secreţia biliară este insuficientă sau drenajul biliar este blocat de pietrele din vezica biliară (de exemplu, de calculi biliari) sau dacă aveţi icter (îngălbenire a pielii şi a albului ochilor).
dacă aveţi tensiunea arterială foarte mică.
dacă aveţi un aport insuficient de sânge în ţesuturi cu simptome cum sunt: tensiune arterială mică, puls scăzut, bătăi rapide ale inimii (şoc, inclusiv şoc cardiogen). Şoc cardiogen înseamnă şocul provocat de o tulburare severă a inimii.
dacă fluxul de sânge de la inimă este blocat (de exemplu din cauza îngustării aortei (stenoză aortică)).
dacă inima pompează o cantitate redusă de sânge (ca rezultat al dificultăţilor de respiraţie sau umflării extremităţilor) după un infarct miocardic acut.
Atenţionări şi precauţii
Înainte să utilizaţi Inovum adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luaţi oricare dintre următoarele medicamente utilizate pentru tratarea tensiunii arteriale mari:
un inhibitor al ECA (de exemplu enalapril, lisinopril, ramipril), mai ales dacă aveţi probleme ale rinichilor asociate diabetului zaharat.
aliskiren
Este posibil ca medicul dumneavoastră să vă verifice funcţia rinichilor, tensiunea arterială şi valorile electroliţilor (de exemplu potasiu) din sânge, la intervale regulate de timp.
Vezi şi informaţiile de la punctul “Nu utilizaţi Inovum”
Discutaţi cu medicului dumneavoastră dacă aveţi una din următoarele probleme de sănătate:
Probleme ale rinichilor sau un transplant renal.
Afecţiuni ale ficatului.
Insuficienţă cardiacă sau probleme cu valvele inimii sau cu muşchiul inimii.
Vărsături severe, diaree, urmaţi tratament cu doze mari de “comprimate pentru eliminarea apei” (diuretice) sau dacă urmaţi un regim alimentar cu cantităţi mici de sare.
Concentraţii crescute ale potasiului în sângele dumneavoastră.
Probleme ale glandelor suprarenale (glande care produc hormoni şi care sunt situate deasupra rinichilor).
Adresaţi-vă medicului dumneavoastră dacă aveţi diaree severă, persistentă şi care determină scădere accentuată în greutate. Medicul dumneavoastră va evalua simptomele şi poate să decidă cu privire la modul de a continua prescrierea medicamentelor dumneavoastră pentru tensiune arterială.
Similar cu oricare dintre medicamentele care scad tensiunea arterială, la pacienţii cu tulburări ale fluxului de sânge la nivelul inimii sau creierului, o scădere prea mare a tensiunii arteriale poate determina infarct miocardic sau accident vascular cerebral. Ca urmare, medicul dumneavoastră vă va supraveghea cu atenţie tensiunea arterială.
Trebuie să anunţaţi medicul în cazul în care credeţi că sunteţi gravidă (sau intenţionaţi să rămâneţi gravidă). Inovum nu este recomandat la începutul sarcinii şi nu trebuie utilizat dacă aveţi mai mult de trei luni de sarcină, deoarece poate produce grave prejudicii copilului dumneavoastră dacă este utilizat în această perioadă (vezi pct. “Sarcina şi alăptarea”).
Copii şi adolescenţi (cu vârsta sub 18 ani)
Inovum nu este recomandat la copii şi adolescenţi cu vârsta sub 18 ani.
Inovum împreună cu alte medicamente
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luaţi, aţi luat recent sau s-ar putea să luaţi orice alte medicamente:
Alte medicamente care scad tensiunea arterială, deoarece efectul Inovum poate fi crescut.
Este posibil ca medicul dumneavoastră să trebuiască să vă modifice doza şi/sau să ia alte măsuri de precauţie:
Dacă luaţi un inhibitor al ECA sau aliskiren (vezi şi informaţiile de la punctele „Nu utilizaţi Inovum” şi „Atenţionări şi precauţii”).
Suplimente de potasiu, înlocuitori de sare care conţin potasiu, “comprimate pentru eliminarea apei” (diuretice) sau heparină (pentru subţierea sângelui şi prevenirea formării de cheaguri de sânge). Utilizarea acestor medicamente în acelaşi timp cu Inovum poate determina creşterea concentraţiilor de potasiu din sângele dumneavoastră.
Litiu (un medicament utilizat pentru tratamentul schimbărilor de dispoziţie şi anumitor tipuri de depresie) dacă este utilizat în acelaşi timp cu Inovum poate determina creşterea toxicităţii litiului. Dacă trebuie să luaţi litiu, medicul dumneavoastră vă va măsura concentraţiile litiului din sânge.
Medicamente antiinflamatoare non-steroidiene (AINS, medicamente utilizate pentru ameliorarea durerii, umflăturilor şi altor simptome ale inflamaţiei, incluzând artrita), utilizate în acelaşi timp cu Inovum, pot determina creşterea riscului de insuficienţă renală. Efectul Inovum poate fi scăzut de AINS.
Clorhidrat de colesevelam, un medicament care scade nivelul de colesterol din sânge, poate să scadă efectul Inovum. Medicul dumneavoastră vă poate recomanda să luați Inovum cu cel puțin 4 ore înainte de clorhidratul de colesevelam.
Anumite antiacide (medicamente pentru indigestie sau pentru senzaţia de arsură la nivelul stomacului), deoarece efectul Inovum poate fi uşor scăzut.
Medicamente utilizate pentru HIV/SIDA (de exemplu, ritonavir, indinavir, nelfinavir) sau pentru tratamentul infecţiilor fungice (de exemplu, ketoconazol, itraconazol).
Diltiazem, verapamil (medicamente utilizate pentru tulburările ritmului inimii şi pentru tensiunea arterială mare).
Rifampicină, eritromicină, claritromicină (antibiotice), medicamente utilizate în tratamentul tuberculozei sau în alte infecţii.
Sunătoare (Hypericum perforatum), un preparat medicinal din plante.
Dantrolen (soluţie perfuzabilă utilizată în anomalii severe ale temperaturii corpului).
Simvastatină, un medicament utilizat pentru scăderea nivelului colesterolului şi grăsimilor (trigliceride) din sânge.
Tacrolimus, sirolimus, temsirolimus, everolimus şi ciclosporină, utilizate pentru a controla răspunsul imunitar al organismului, permiţând organismului dumneavoastră să accepte organul transplantat.
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luaţi, aţi luat recent sau s-ar putea să luaţi orice alte medicamente.
Inovum împreună cu alimente şi băuturi
Inovum poate fi luat cu sau fără alimente. Înghiţiţi comprimatele cu o cantitate suficientă de lichid (de exemplu, cu un pahar cu apă). Dacă este posibil, luaţi-vă doza zilnică la aceeaşi oră, în fiecare zi, de exemplu dimineaţa.
Sucul de grepfrut şi grepfrutul nu trebuie să fie consumate de persoanele care iau Inovum. Acest lucru este necesar deoarece grepfrutul şi sucul de grepfrut pot duce la o creştere a concentrației din sânge a substanţei active amlodipină, care poate provoca o creştere imprevizibilă a efectului Inovum de scădere a tensiunii arteriale.
Vârstnici
Dacă aveţi vârsta peste 65 de ani, medicul dumneavoastră vă va verifica în mod regulat tensiunea arterială, la orice creştere a dozei, pentru a se asigura că nu vă scade prea mult tensiunea arterială.
Pacienţi aparţinând rasei negre
Ca şi în cazul altor medicamente similare, efectul de scădere a tensiunii arteriale al Inovum poate fi ceva mai mic la pacienţii care aparţin rasei negre.
Sarcina, alăptarea şi fertilitatea
Sarcina
Trebuie să anunţaţi medicul în cazul în care credeţi că sunteţi gravidă (sau intenţionaţi să rămâneţi gravidă). În mod normal, medicul dumneavoavoastră vă va sfătui să nu mai utilizaţi Inovum înainte de a rămâne gravidă sau imediat ce aţi aflat că sunteţi gravidă şi vă va recomanda un alt medicament în loc de Inovum. Inovum nu este recomandat la începutul sarcinii şi nu trebuie utilizat în sarcina mai mare de trei luni, deoarece acesta poate produce grave prejudicii copilului dumneavoastră dacă este utilizat după cea de a treia lună de sarcină.
Dacă rămâneţi gravidă în timpul tratamentului cu Inovum, vă rugăm să-l informaţi şi să mergeţi la medicul dumneavoastră, fără întârziere.
Alăptarea
Informaţi-vă medicul dacă alăptaţi sau intenţionaţi să începeţi alăptarea. S-a demonstrat că amlodipina se excretă în laptele matern în cantități mici. Inovum nu este recomandat mamelor care alăptează, iar medicul dumneavoastră trebuie să vă aleagă un alt tratament în cazul în care doriţi să alăptaţi, în special dacă este vorba despre un copil nou-născut sau născut prematur.
Dacă sunteţi gravidă sau alăptaţi, credeţi că puteţi fi gravidă sau intenţionaţi să rămâneţi gravidă spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua acest medicament.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
În timpul tratamentului pentru tensiunea arterială mare puteţi să vă simţiţi somnoros, să aveţi o stare de rău, să prezentaţi ameţeli sau să aveţi dureri de cap. Dacă observaţi astfel de efecte, nu conduceţi vehicule şi nu folosiţi utilaje până la dispariţia simptomelor. Cereţi sfatul medicului dumneavoastră.
Acest medicament conține sodiu mai puțin de 1 mmol (23 mg) per comprimat filmat, adică practic “nu conţine sodiu”.
3. Cum să utilizaţi Inovum
Luaţi întotdeauna acest medicament exact aşa cum v-a spus medicul dumneavoastră sau farmacistul. Discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur.
Doza recomandată de Inovum este de un comprimat pe zi.
Comprimatele pot fi luate cu sau fără alimente. Înghiţiţi comprimatul cu o cantitate suficientă de lichid (cum este un pahar cu apă). Comprimatul nu trebuie mestecat. Nu luaţi comprimatele cu suc de grepfrut.
Dacă este posibil, luaţi-vă doza zilnică la acelaşi moment al zilei, de exemplu dimineaţa.
Dacă utilizaţi mai mult Inovum decât trebuie
Dacă utilizaţi mai multe comprimate decât trebuie puteţi să prezentaţi o scădere a tensiunii arteriale, cu manifestări cum sunt ameţeli, bătăi rapide sau lente ale inimii.
Dacă luaţi mai multe comprimate decât trebuie sau dacă un copil înghite, în mod accidental, câteva comprimate, mergeţi imediat la medicul dumneavoastră sau la camera de gardă a celui mai apropiat departament de urgenţă şi luaţi ambalajul medicamentului sau acest prospect cu dumneavoastră.
Se poate acumula în plămânii dumneavoastră un exces de lichid (edem pulmonar), provocând dificultăți la respirație, care se pot dezvolta în decurs de până la 24-48 ore după administrare.
Dacă uitaţi să utilizaţi Inovum
Dacă uitaţi să utilizaţi o doză, luaţi doza dumneavoastră normală în ziua următoare, ca de obicei. Nu luaţi o doză dublă pentru a compensa doza uitată.
Dacă încetaţi să utilizaţi Inovum
Este important să continuaţi să utilizaţi Inovum, cu excepţia cazului în care medicul dumneavoastră vă spune să întrerupeţi tratamentul.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele. Dacă apar, acestea sunt cel mai adesea uşoare şi nu necesită oprirea tratamentului.
Cu toate că nu apar la multe persoane, următoarele reacţii adverse pot fi grave:
În timpul tratamentului cu Inovum pot să apară reacţii alergice ce pot afecta întreg corpul, cu umflare a feţei, gurii şi/sau laringelui (organul vorbirii) însoţite de mâncărimi şi erupţii trecătoare pe piele. Dacă se întâmplă aceste lucruri,
întrerupeţi administrarea de Inovum şi adresaţi-vă imediat medicului dumneavoastră.
Inovum poate provoca scăderea prea mare a tensiunii arteriale la indivizii sensibili sau ca urmare a unei reacţii alergice. Acest lucru poate provoca stare confuzională severă sau leşin. Dacă se întâmplă acest lucru,
întrerupeţi administrarea de Inovum, adresaţi-vă imediat medicului dumneavoastră şi staţi culcat la orizontală.
Cu frecvență necunoscută: Dacă prezentați îngălbenire a albului ochilor, urină închisă la culoare, mâncărimi ale pielii, chiar dacă ați început tratamentul cu Inovum cu mai mult timp în urmă,
adresați-vă imediat medicului dumneavoastră
care vă va evalua simptomele și va decide cum să vă continuați tratamentul pentru tensiune arterială.
Alte reacţii adverse posibile la Inovum:
Frecvente (pot afecta mai puţin de 1 din 10 persoane):
Ameţeli
Dureri de cap
Umflare a gleznelor, picioarelor, membrelor inferioare, mâinilor sau braţelor
Oboseală
Mai puţin frecvente (pot afecta mai puţin de 1 din 100 persoane):
Ameţeli la ridicarea în picioare
Lipsă de energie
Furnicături sau amorţeli la nivelul mâinilor sau picioarelor
Vertij
Percepere a bătăilor inimii
Bătăi rapide ale inimii
Tensiune arterială mică cu manifestări cum sunt ameţeli, stare confuzională
Dificultate la respiraţie
Tuse
Greaţă
Vărsături
Indigestie
Diaree
Constipaţie
Uscăciune a gurii
Durere la nivelul abdomenului superior
Erupţii trecătoare pe piele
Crampe
Durere la nivelul braţelor şi membrelor inferioare
Durere la nivelul spatelui
Senzaţie imperioasă de urinare
Inactivitate sexuală
Incapacitate de a obţine sau de a menţine o erecţie
Slăbiciune
De asemenea, au fost observate anumite modificări ale rezultatelor analizelor de sânge care includ următoarele: creştere precum şi scădere a concentraţiilor potasiului din sânge, creştere a concentraţiilor creatininei din sânge, creştere a concentraţiei de acid uric, creşteri ale valorilor unor teste ale funcţiei ficatului (concentraţiile gama glutamil transferazei).
Rare (pot afecta mai puţin de 1 din 1000 persoane):
Hipersensibilitate la medicament
Leşin
Înroşire şi senzaţie de cald la nivelul feţei
Umflături roşii pe piele însoțite de mâncărime (urticarie)
Umflare a feţei
Reacţii adverse raportate în cazul utilizării de olmesartan medoxomil sau de amlodipină, în mod separat, dar nu la Inovum sau raportate cu o frecvenţă mai mare:
Olmesartan medoxomil
Frecvente (pot afecta mai puţin de 1 din 10 persoane):
Bronşită
Inflamaţie la nivelul gâtului
Nas înfundat sau curgere a nasului
Tuse
Durere abdominală
Gastroenterită (infecție care afectează stomacul)
Diaree
Indigestie
Greaţă
Durere la nivelul articulaţiilor sau oaselor
Durere la nivelul spatelui
Sânge în urină
Infecţie a tractului urinar
Durere în piept
Simptome asemănătoare gripei
Durere
Modificări ale rezultatelor analizelor de sânge, precum creştere a concentraţiilor grăsimilor din sânge (hipertrigliceridemie), creștere a valorilor ureei din sânge sau creştere a valorilor acidului uric şi valori crescute ale anumitor teste ale ficatului şi ale funcţiei musculare.
Mai puţin frecvente (pot afecta mai puţin de 1 din 100 persoane):
Scădere a numărului unui anumit tip de celule ale sângelui, cunoscute sub denumirea de trombocite, care poate determina formarea de vânătăi în urma unei lovituri uşoare sau prelungirea timpului de sângerare
Reacţii alergice cu debut rapid, ce pot afecta întreg organismul şi pot determina probleme respiratorii, precum şi o scădere bruscă a tensiunii arteriale, care poate duce chiar la leşin (reacţii anafilactice)
Angină (durere în piept şi senzaţie de disconfort, cunoscută ca angină pectorală)
Mâncărime
Erupţie pe piele
Erupţie alergică pe piele
Erupţie pe piele de tip urticarie
Umflare a feţei
Durere musculară
Stare de rău
Rare (pot afecta mai puţin de 1 din 1000 persoane);
Umflare a feţei, gurii şi/sau laringelui (cutia de rezonanţă a vocii)
Insuficienţă renală acută şi insuficienţă renală
Letargie
Amlodipină
Foarte frecvente (pot afecta mai mult de 1 din 10 persoane):
Edem (retenţie de apă)
Frecvente (pot afecta mai puţin de 1 din 10 persoane):
Durere abdominală
Greaţă
Umflare la nivelul gleznelor
Somnolenţă
Înroşire şi senzaţie de căldură la nivelul feţei
Tulburări de vedere (inclusiv vedere dublă și vedere încețoșată)
Percepere a bătăilor inimii
Diaree
Constipație
Indigestie
Crampe
Slăbiciune
Dificultate la respirație
Mai puţin frecvente (pot afecta mai puţin de 1 din 100 persoane):
Probleme la adormire
Tulburări de somn
Modificări ale dispoziţiei inclusiv senzaţia de anxietate
Depresie
Iritabilitate
Frisoane
Modificări ale gustului
Senzație de leşin
Ţiuituri în urechi (tinitus)
Agravare a anginei pectorale (durere sau senzaţie de disconfort în piept)
Bătăi neregulate ale inimii
Nas înfundat sau curgerea nasului
Cădere în exces a părului
Puncte sau pete de culoare violet la nivelul pielii, din cauza unor mici hemoragii (purpură)
Modificare a culorii pielii
Transpiraţie în exces
Erupţie pe piele
Mâncărimi
Umflături roşii pe piele, însoțite de mâncărime (urticarie)
Dureri la nivelul articulaţiilor şi muşchilor
Probleme la urinare
Nevoia imperioasă de a urina în timpul nopţii
Nevoia crescută de a urina
Mărire a sânilor la bărbaţi
Durere în piept
Dureri, stare de rău
Creştere sau scădere în greutate
Rare (pot afecta mai puţin de 1 din 1000 persoane):
Confuzie
Foarte rare (pot afecta mai puţin de 1 din 10000 persoane):
Scădere a numărului de globule albe din sânge, care poate determina creşterea riscului de infecţii
O scădere a numărului unui anumit tip de celule ale sângelui, cunoscute sub denumirea de trombocite care poate determina formarea de vânătăi în urma unei lovituri uşoare sau prelungirea timpului de sângerare
Creştere a glicemiei
Contractură musculară sau creştere a rezistenţei la mişcările pasive (hipertonie)
Furnicături şi amorţeli la nivelul mâinilor şi picioarelor
Infarct miocardic
Inflamaţie a vaselor de sânge
Inflamaţie a ficatului sau pancreasului
Inflamaţie a mucoasei stomacului
Îngroşare a gingiilor
Creştere a valorilor serice ale enzimelor hepatice
Îngălbenire a pielii şi a albului ochilor
Creştere a sensibilităţii pielii la lumină
Reacţii alergice: umflare a feţei, gurii şi/sau laringelui (organul vorbirii) cu mâncărimi și erupţie pe piele, însoţite de mâncărimi şi erupţie generalizată pe piele, reacții severe la nivelul pielii, incluzând erupții pe piele care apar pe suprafețe întinse, urticarie, înroșire a pielii pe întregul corp, mâncărime severă, apariția de vezicule, descuamare și umflare a pielii, inflamare a mucoaselor (sindrom Stevens-Johnson, necroliză epidermică toxică), care, uneori, pun viaţa în pericol.
Cu frecvenţă necunoscută (nu poate fi estimată din datele disponibile):
Tremurături
Postură rigidă
Aspect de mască al feței
Mișcări lente și ezitante
Mers dezechilibrat
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct la
Agenţia Naţională a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România
Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1
București 011478- RO
e-mail: adr@anm.ro
Website: www.anm.ro
Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Inovum
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.
Nu utilizaţi acest medicament după data de expirare înscrisă pe cutie după EXP. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
Acest medicament nu necesită condiţii speciale de păstrare.
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
Ce conţine Inovum
Substanţele active sunt olmesartan medoxomil şi amlodipină (sub formă de besilat).
Fiecare comprimat conţine olmesartan medoxomil 20 mg şi amlodipină 5 mg (sub formă de besilat).
Fiecare comprimat conţine olmesartan medoxomil 40 mg şi amlodipină 5 mg (sub formă de besilat).
Fiecare comprimat conţine olmesartan medoxomil 40 mg şi amlodipină 10 mg (sub formă de besilat).
Celelate componente sunt:
Nucleul comprimatului: amidon de porumb pregelatinizat, celuloză microcristalină, dioxid de siliciu coloidal anhidru, croscarmeloză sodică, stearat de magneziu.
Filmul comprimatului: alcool polivinilic, macrogol 3350, talc, dioxid de titan (E 171), oxid galben de fer (E 172) (doar comprimatele filmate de Inovum 40 mg/5 mg şi 40 mg/10 mg) şi oxid roşu de fer (E 172) (doar comprimatele filmate de Inovum 40 mg/10 mg).
Cum arată Inovum şi conţinutul ambalajului
Comprimatele filmate de Inovum 20 mg/5 mg sunt rotunde, de culoare albă, marcate cu C73 pe una dintre feţe.
Comprimatele filmate de Inovum 40 mg/5 mg sunt rotunde, de culoare crem, marcate cu C75 pe una dintre feţe.
Comprimatele filmate de Inovum 40 mg/10 mg sunt rotunde, de culoare roşu-brun, marcate cu C77 pe una dintre feţe.
Inovum comprimate filmate este disponibil în blistere din OPA-Aluminiu-PVC/Aluminiu în cutii cu 14, 28, 30, 56, 90, 98 şi 10 x 28, 10 x 30 comprimate filmate şi în cutii cu 10 x 1, 50 x 1 şi 500 x 1 comprimate filmate în blistere perforate cu doze unitare.
Este posibil ca nu toate mărimile de ambalaj să fie comercializate.
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă şi fabricanţii
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă
Menarini International Operations Luxembourg S.A.
1, Avenue de la Gare
L-1611 Luxembourg
Luxemburg
Fabricanţii
DAIICHI SANKYO EUROPE GmbH
Luitpoldstraβe 1, Pfaffenhofen, Ilm
Germania
Sau
Berlin-Chemie AG
Glienicker Weg 125, 12489 Berlin
Germania
Sau
Laboratorios Menarini, S.A.
Alfonso XII, 587
08918 Badalona (Barcelona),
Spania
Acest medicament este autorizat în Statele Membre ale Spaţiului Economic European sub următoarele denumiri comerciale:
Austria: Amelior 20 mg/5 mg, 40 mg/5 mg, 40 mg/10 mg
Belgia: Forzaten 20 mg/5 mg, 40 mg/5 mg, 40 mg/10 mg
Bulgaria: Tespadan 20 mg/5 mg, 40 mg/5 mg, 40 mg/10 mg
Cipru: Orizal 20 mg/5 mg, 40 mg/5 mg, 40 mg/10 mg
Republica Cehă: Sintonyn 20 mg/5 mg, 40 mg/5 mg, 40 mg/10 mg
Estonia: Sanoral 20 mg/5 mg, 40 mg/5 mg, 40 mg/10 mg
Franţa: Axeler 20 mg/5 mg, 40 mg/5 mg, 40 mg/10 mg
Germania: Vocado 20 mg/5 mg, 40 mg/5 mg, 40 mg/10 mg
Grecia: Orizal 20 mg/5 mg, 40 mg/5 mg, 40 mg/10 mg
Ungaria: Duactan 20 mg/5 mg, 40 mg/5 mg, 40 mg/10 mg
Irlanda: Konverge 20 mg/5 mg, 40 mg/5 mg, 40 mg/10 mg
Italia: Bivis 20 mg/5 mg, 40 mg/5 mg, 40 mg/10 mg
Letonia: Sanoral 20 mg/5 mg, 40 mg/5 mg, 40 mg/10 mg
Lituania: Sanoral 20 mg/5 mg, 40 mg/5 mg, 40 mg/10 mg
Luxemburg: Forzaten 20 mg/5 mg, 40 mg/5 mg, 40 mg/10 mg
Țările de Jos: Belfor 20 mg/5 mg, 40 mg/5 mg, 40 mg/10 mg
Malta: Konverge 20 mg/5 mg, 40 mg/5 mg, 40 mg/10 mg
Polonia: Elestar 20 mg/5 mg, 40 mg/5 mg, 40 mg/10 mg
Portugalia: Zolnor 20 mg/5 mg, 40 mg/5 mg, 40 mg/10 mg
România: Inovum 20 mg/5 mg, 40 mg/5 mg, 40 mg/10 mg
Republica Slovacia: Folgan 20 mg/5 mg, 40 mg/5 mg, 40 mg/10 mg
Slovenia: Olectan 20 mg/5 mg, 40 mg/5 mg, 40 mg/10 mg
Spania: Balzak 20 mg/5 mg, 40 mg/5 mg, 40 mg/10 mg
Acest prospect a fost revizuit în Iunie 2024.
FAQs - Întrebări frecvente despre Inovum
Pot să întrerup tratamentul cu Inovum dacă mă simt mai bine?
Nu, este esențial să continuați să luați Inovum exact așa cum v-a prescris medicul, chiar dacă vă simțiți mai bine. Întreruperea bruscă a tratamentului pentru hipertensiune poate duce la o creștere periculoasă a tensiunii arteriale și la complicații. Discutați întotdeauna cu medicul dumneavoastră înainte de a opri sau modifica doza oricărui medicament.
Ce ar trebui să fac dacă uit să iau o doză?
Dacă uitați o doză, luați doza următoare la ora obișnuită, în ziua următoare. Nu luați o doză dublă pentru a compensa doza uitată. Continuați tratamentul conform schemei obișnuite.
Inovum poate interacționa cu alte medicamente sau suplimente pe care le iau?
Da, Inovum poate interacționa cu o serie de alte medicamente, inclusiv alte medicamente pentru tensiunea arterială, suplimente de potasiu, anumite analgezice, medicamente pentru colesterol sau cele utilizate pentru a controla răspunsul imunitar. Este crucial să informați medicul sau farmacistul despre toate medicamentele, suplimentele și produsele pe bază de plante pe care le utilizați pentru a evita interacțiunile potențial periculoase.
Ce alimente sau băuturi ar trebui să evit în timpul tratamentului cu Inovum?
Este important să evitați consumul de grepfrut și suc de grepfrut în timpul tratamentului cu Inovum, deoarece acestea pot crește concentrația de amlodipină din sânge, ceea ce poate duce la o scădere imprevizibilă a tensiunii arteriale. În general, o dietă echilibrată și cu conținut scăzut de sare este recomandată pentru gestionarea hipertensiunii arteriale.
Există efecte secundare grave la care ar trebui să fiu atent și care necesită asistență medicală imediată?
Deși majoritatea reacțiilor adverse sunt ușoare, ar trebui să solicitați asistență medicală imediată dacă experimentați reacții alergice severe (cum ar fi umflarea feței, gurii sau gâtului, dificultăți de respirație, erupții cutanate severe), o scădere extremă a tensiunii arteriale care duce la amețeli severe sau leșin, sau simptome de probleme hepatice precum îngălbenirea pielii sau a ochilor, urină închisă la culoare și mâncărimi.