https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/inspra

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect INSPRA
Inspra este un medicament din clasa blocantelor selective de aldosteron, care acţionează prin blocarea aldosteronului, o substanţă naturală ce influenţează tensiunea arterială şi funcţia cardiacă. Nivelurile ridicate de aldosteron pot contribui la insuficienţa cardiacă. Inspra este utilizat pentru tratamentul insuficienţei cardiace, având ca scop prevenirea agravării acesteia şi reducerea necesităţii de spitalizare. Acest tratament este indicat dacă pacientul a suferit recent un infarct miocardic (în asociere cu alte medicamente) sau dacă prezintă simptome uşoare, dar persistente, în ciuda terapiei curente.
1. Ce este Inspra şi pentru ce se utilizează
Inspra face parte dintr-o clasă de medicamente cunoscută sub denumirea de blocante selective de aldosteron. Aceste medicamente blochează acţiunea aldosteronului, o substanţă produsă de organismul dumneavoastră, care controlează tensiunea arterială şi funcţionarea inimii. Concentraţii crescute al aldosteronului pot determina modificări ale organismului ce conduc la insuficienţă cardiacă.
Inspra se utilizează pentru tratarea insuficienţei cardiace, pentru a preveni înrăutăţirea şi a reduce spitalizarea dacă:
aţi suferit un infarct miocardic recent, în asociere cu alte medicamente utilizate pentru tratamentul insuficienţei cardiace, sau
aveţi simptome uşoare, persistente în ciuda tratamentului pe care l-aţi primit până acum.
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să utilizaţi Inspra
Nu utilizaţi Inspra:
dacă sunteţi alergic la eplerenonă sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la punctul 6).
dacă aveţi nivel crescut de potasiu în sânge (hiperkaliemie);
dacă luaţi medicamente utilizate în tratarea acumulării excesive de lichide în organism (diuretice care previn pierderea de potasiu din organism);
dacă suferiţi de o afecţiune gravă a rinichilor;
dacă suferiţi de o afecţiune gravă a ficatului;
dacă luaţi medicamente care se utilizează în tratamentul infecţiilor cu ciuperci (
ketoconazol
sau
itraconazol
);
dacă luaţi medicamente antivirale utilizate în tratamentul HIV (
nelfinavir
sau
ritonavir
);
dacă luaţi medicamente antibiotice utilizate în tratamentul infecţiilor bacteriene (
claritromicină
sau
telitromicină
);
dacă luaţi
nefazodonă
utilizată în tratamentul depresiei;
dacă luaţi în acelaşi timp medicamente utilizate pentru a trata anumite afecţiuni ale inimii sau tensiunea arterială crescută (numite inhibitori ai enzimei de conversie a angiotensinei (
IECA
) şi blocante ale receptorului de angiotensină (
BRA
).
Atenţionări şi precauţii
Înainte să luaţi Inspra, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
dacă suferiţi de boli de rinichi sau de ficat (de asemenea vezi „Nu utilizaţi Inspra”);
dacă luaţi
litiu
(utilizat de obicei pentru tulburări maniaco-depresive, cunoscute şi sub denumirea de tulburări bipolare);
dacă luaţi
tacrolimus
sau
ciclosporină
(utilizate pentru tratamentul afecţiunilor de piele precum psorizis sau eczeme şi pentru prevenţia rejecţiei după un transplant de organ);
Copii şi adolescenţi
Inspra nu este recomandat la copii şi adolescenţi cu vârsta sub 18 ani, deoarece siguranţa şi eficacitatea nu au fost stabilite.
Inspra împreună cu alte medicamente
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă utilizaţi, aţi utilizat recent sau s-ar putea să utilizaţi orice alte medicamente.
Itraconazol
sau
ketoconazol
(utilizate în tratamentul infecţiilor cu ciuperci),
ritonavir
,
nelfinavir
(medicamente antivirale utilizate în tratamentul HIV),
claritromicină
,
telitromicină
(utilizate în tratarea infecţiilor bacteriene) sau
nefazodonă
(utilizat în tratamentul depresiei) deoarece aceste medicamente reduc descompunerea Inspra, astfel prelungind efectul asupra organismului.
Medicamente diuretice care previn eliminarea potasiului (medicamente utilizate în tratamentul acumulării excesive de lichide în organism) şi suplimente pe bază de potasiu (săruri de potasiu) deoarece aceste medicamente cresc riscul de acumulare a unor cantităţi mari de potasiu în sânge.
Inhibitori ai enzimei de conversie a angiotensinei (
IECA
) sau blocante ale receptorului de angiotensină (
BRA
) în acelaşi timp, deoarece aceste medicamente pot creşte riscul de acumulare a unor cantităţi mari de potasiu în sânge.
Litiu
(utilizat de obicei în tratarea tulburărilor maniaco-depresive, denumite şi tulburări bipolare). S-a demonstrat că utilizarea litiului împreună cu diuretice şi inhibitori ai enzimei de conversie a angiotensinei (folosite pentru tratamentul tensiunii arteriale crescute şi ale bolilor de inimă) determină creşterea excesivă a concentraţiei de litiu în sânge ce poate determina reacţii adverse precum: pierderea apetitului, tulburări vizuale, oboseală, slăbiciune musculară, fasciculaţii musculare;
Ciclosporină
sau
tacrolimus
(utilizate pentru tratamentul afecţiunilor de piele precum psoriazis sau eczeme şi pentru a preveni rejecţia după un transplant de organ). Aceste medicamente pot cauza probleme ale rinichilor şi prin urmare pot creşte riscul de acumulare a unor cantităţi mari de potasiu în sânge.
Medicamente anti-inflamatoare nesteroidiene (
AINS
– anumite medicamente analgezice precum
ibuprofen
utilizate pentru ameliorarea durerii, rigidităţii şi inflamaţiei). Aceste medicamente pot conduce la probleme ale rinchilor şi prin urmare pot creşte riscul de acumulare a unor cantităţi mari de potasiu în sânge.
Trimetoprim
(utilizat pentru tratamentul infecţiilor bacteriene) poate creşte riscul de acumulare a unor cantităţi mari de potasiu în sânge.
Blocante Alfa-1, precum
prazosin
sau
alfuzosin
(utilizate în tratamentul tensiunii arteriale mari şi în special a problemelor de prostată) pot conduce la o scădere bruscă a tensiunii arteriale şi ameţeală la ridicarea în picioare.
Antidepresive triciclice, precum
amitriptilină
sau
amoxapină
(pentru tratamentul depresiilor), antipsihotice (denumite şi neuroleptice) precum
clorpromazină
sau
haloperidol
(pentru tratamentul afecţiunilor psihice),
amifostin
(utilizat în timpul chimioterapiei împotriva cancerului) şi
baclofen
(utilizat în tratarea spasmelor musculare). Aceste medicamente pot conduce la o scădere bruscă a tensiunii arteriale şi ameţeală la ridicarea în picioare.
Glucocorticoizi, precum
hidrocortizon
sau
prednison
(utilizate în tratarea inflamaţiilor şi a anumitor afecţiuni ale pielii) şi
tetracosactide
(în principal utilizate pentru diagnosticarea şi tratarea afecţiunilor cortexului adrenal), pot reduce efectul de scădere a tensiunii arteriale al Inspra.
Digoxină
(utilizată în tratarea bolilor de inimă). Concentraţia de digoxină în sânge poate creşte atunci când este administrată împreună cu Inspra.
Warfarina
(un medicament anticoagulant): Administrarea de warfarină trebuie realizată cu precauţie deoarece concentraţii crescute de warfarină în sânge pot determina modificări ale efectului Inspra asupra organismului.
Eritromicina
(medicament utilizat pentru tratamentul infecţiilor bacteriene),
saquinavir
(medicament antiviral utilizat în tratamentul HIV),
fluconazol
(utilizat în tratamentul cu infecţiilor cu ciuperci),
amiodarona
,
diltiazem
şi
verapamil
(pentru tratamentul bolilor de inimă şi a tensiunii arteriale crescute) reduc descompunerea Inspra, astfel prelungind efectul asupra organismului.
Sunătoarea
(în medicamente pe bază de plante),
rifampicina
(medicament utilizat pentru tratamentul infecţiilor bacteriene),
carbamazepina
,
fenitoina
şi
fenobarbital
(medicament utilizat, printre altele, pentru tratarea epilepsiei) pot creşte descompunerea Inspra, astfel diminuând efectul asupra organismului.
Inspra împreună cu alimente, băuturi şi alcool
Puteţi lua Inspra cu sau fără alimente.
Sarcina, alăptarea şi fertilitatea
Dacă sunteţi gravidă sau alăptaţi, credeţi că aţi putea fi gravidă sau intenţionaţi să rămâneţi gravidă, adresaţi-vă medicului sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua acest medicament.
Inspra în timpul sarcinii la om nu a fost evaluat.
Nu se cunoaşte dacă eplerenona trece în laptele matern. O decizie cu privire la întreruperea alăptării sau întreruperea tratamentului trebuie luată împreună cu medicul dumneavoastră.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
S-ar putea să simţiţi ameţeală după ce luaţi Inspra. Dacă acest lucru se întâmplă, nu conduceţi vehicule şi nu folosiţi utilaje.
Inspra conţine lactoză monohidrat.
Inspra conţine lactoză monohidrat (un tip de glucid). Dacă medicul dumneavoastră v-a atenţionat că aveţi intoleranţă la unele categorii de glucide, vă rugăm să-l întrebaţi înainte de a lua acest medicament.
3. Cum să utilizaţi Inspra
Utilizaţi întotdeauna acest medicament exact aşa cum v-a spus medicul sau farmacistul. Discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur.
Comprimatele de Inspra pot fi luate cu alimente sau pe stomacul gol. Înghiţiti comprimatele întregi, cu o cantitate suficientă de apă.
De obicei, Inspra se administrează împreună cu alte medicamente pentru insuficienţă cardiacă, de exemplu beta-blocante. Doza de început este de 25 mg o dată pe zi, apoi se creşte doza până la 50 mg o dată pe zi (sub forma unui comprimat de 50 mg sau a două comprimate de 25 mg) după aproximativ 4 săptămâni. Doza maximă este de 50 mg pe zi.
Nivelul de potasiu din sânge trebuie determinat înainte de iniţierea terapiei cu Inspra, în prima săptămână şi la o lună de la începerea tratamentului sau de la modificarea dozei. Doza poate fi ajustată de medicul dumneavoastră în funcţie de nivelul de potasiu din sânge.
Dacă suferiţi de afecţiuni uşoare ale rinichilor, trebuie să începeţi tratamentul cu un comprimat de 25 mg în fiecare zi. Dacă suferiţi de afecţiuni moderate ale rinichilor, trebuie să începeţi tratamentul cu un comprimat de 25 mg o dată la două zile. Aceste doze pot fi ajustate la recomandarea medicului dumneavoastră şi în funcţie de nivelul de potasiu din sânge.
Inspra nu este recomandat la pacienţii cu afecţiuni severe ale rinichilor.
La pacienţii cu afecţiuni ale ficatului uşoare până la moderate, nu este necesară ajustarea dozei de început.
Dacă suferiţi de afecţiuni ale ficatului sau rinichilor, este posibil să fie necesară testarea mai frecventă a nivului de potasiu din sânge (vezi de asemenea „Nu utilizaţi Inspra”).
Vârstnici:
nu este necesară ajustarea dozei de început.
Copii şi adolescenţi:
Inspra nu este recomandat.
Dacă utilizaţi mai mult Inspra decât trebuie
Dacă luaţi mai mult Inspra decât trebuie, adresaţi-vă imediat medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Dacă aţi luat prea mult medicament, cele mai probabile simptome sunt tensiune arterială scăzută (manifestată prin ameţeli, vertij, vedere înceţoşată, slăbiciune, pierderea cunoştinţei) sau nivel crescut de potasiu în sânge (manifestat prin crampe musculare, diaree, greaţă, ameţeli sau dureri de cap).
Dacă uitaţi să utilizaţi Inspra
Dacă este aproape momentul să luaţi următoarea doză, săriţi peste doza uitată şi luaţi următoarea doză la momentul corect.
În cazul în care sunt mai mult de 12 ore până la următoarea doză, luaţi comprimatul imediat ce vă amintiţi. Reveniţi apoi la regimul normal de administrare. Nu luaţi o doză dublă pentru a compensa doza uitată.
Dacă încetaţi să utilizaţi Inspra
Este important să luaţi Inspra atât timp cât v-a prescris medicul dumneavoastră, în afara cazului în care medicul v-a recomandat întreruperea tratamentului.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Trebuie să solicitaţi imediat atenţie medicală, dacă prezentaţi vreuna din următoarele manifestări:
umflarea feţei, limbii sau a gâtului
dificultăţi la înghiţire
erupţii cutanate tranzitorii însoţite sau nu de mâncărime şi dificultăţi de respiraţie
Acestea sunt simptomele unei reacţii alergice severe numită edem angioneurotic, o reacţie adversă mai puţin frecventă (poate afecta până la 1 utilizator din 100).
Alte reacţii adverse raportate sunt:
Reacţii adverse frecvente (pot afecta până la 1 utilizator din 10):
nivel crescut de potasiu în sânge (simptomele includ crampe musculare, diareea, greaţă, ameţeală sau dureri de cap)
leşin
ameţeli
cantităţi crescute de colesterol în sânge
insomnie (tulburări ale somnului)
dureri de cap
afecţiuni ale inimii, de exemplu ritm cardiac neregulat şi insuficienţă cardiacă
tuse
constipaţie
tensiune arterială scăzută
diaree
greaţă
vărsături
funcţionare anormală a rinichilor
erupţii trecătoare pe piele
mâncărime
dureri de spate
senzaţie de slăbiciune
spasme musculare
nivel crescut de uree în sânge
nivel crescut de creatinină în sânge care poate indica afecţiuni ale rinichilor
Reacţii adverse mai puţin frecvente (pot afecta până la 1 utilizator din 100):
infecţie
eozinofilie (creşterea numărului unui anumit tip de celule albe din sânge)
cantităţi crescute de trigliceride (grăsimi) în sânge
scăderea concentraţiei de sodiu din sânge
deshidratare
ritm cardiac accelerat
inflamarea vezicii biliare
tensiune arterială scăzută, ce poate produce ameţeală la ridicarea în picioare
tromboză (cheaguri de sânge) la nivelul piciorului
dureri în gât
gaze în exces în intestin
scăderea activităţii tiroidei
creşterea concentraţiei de zahăr din sânge
reducerea sensibilităţii la atingere
transpiraţii abundente
dureri de muşchi şi oase
stare de rău general
inflamarea rinichilor
mărirea volumului sânilor la bărbaţi
modificări ale rezultatelor testelor de sânge
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct prin intermediul sistemului naţional de raportare, ale cărui detalii sunt publicate pe web-site-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale
http://www.anm.ro/
. Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Inspra
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.
Acest medicament nu necesită condiţii speciale de păstrare.
Nu utilizaţi acest medicament după data de expirare înscrisă pe blister şi cutie după EXP. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
Ce conţine Inspra
Substanţa activă este eplerenona. Fiecare comprimat conţine 25 mg eplerenonă.
Substanţa activă este eplerenona. Fiecare comprimat conţine 50 mg eplerenonă.
Ceilalţi excipienţi sunt: nucleul - lactoză monohidrat, celuloză microcristalină, croscarmeloză sodică, hipromeloză, laurilsulfat de sodiu, talc, stearat de magneziu; filmul - hipromeloză, dioxid de titan (E171), macrogol 400, polisorbat 80, oxid galben de fer (E172), oxid roşu de fer (E172).
Cum arată Inspra şi conţinutul ambalajului
Inspra 25 mg se prezintă sub formă de comprimate filmate de culoare galbenă, având inscripționat „VLE” pe una din feţe şi „NSR/25” pe cealaltă faţă.
Inspra 50 mg se prezintă sub formă de comprimate filmate de culoare galbenă, având inscripționat „VLE” pe una din feţe şi „NSR/50” pe cealaltă faţă.
INSPRA este disponibil în cutii cu blistere din PVC/Al conţinând 10, 20, 28, 30, 50, 100 sau 200 şi în cutii cu blistere perforate unidoză conţinând 20, 30, 50, 100 sau 200 comprimate filmate.
Este posibil să nu fie comercializate toate mărimile de ambalaj.
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă
UPJOHN EESV
Rivium Westlaan 142, 2909 LD Capelle aan den IJssel, Olanda
Fabricantul
Fareva Amboise
Zone Industrielle, 29 route des Industries, 37530 Pocé-sur-Cisse
Franţa
Acest prospect a fost revizuit în August, 2025.
Alte surse de informaţii
Informaţii detaliate privind acest medicament sunt disponibile pe web-site-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România
http://www.anm.ro/
.
FAQs - Întrebări frecvente despre INSPRA
Ce trebuie să fac dacă am probleme cu rinichii sau ficatul?
În cazul afecțiunilor renale sau hepatice, medicul dumneavoastră va ajusta doza de Inspra și va monitoriza mai frecvent nivelul de potasiu din sânge. Este crucial să urmați întocmai indicațiile medicului pentru a evita complicațiile și pentru a asigura eficacitatea tratamentului.
Ce se întâmplă dacă uit să iau o doză de Inspra?
Dacă ați uitat o doză și mai sunt mai mult de 12 ore până la următoarea doză programată, luați-o imediat ce vă amintiți. Dacă mai sunt mai puțin de 12 ore, săriți doza uitată și continuați cu programul normal. Nu luați niciodată o doză dublă pentru a compensa doza uitată.
Pot lua Inspra cu alimente sau pe stomacul gol?
Da, Inspra poate fi administrat atât cu alimente, cât și pe stomacul gol. Important este să înghițiți comprimatul întreg, cu o cantitate suficientă de apă, conform indicațiilor medicului dumneavoastră.
Care sunt cele mai frecvente reacții adverse ale Inspra?
Reacțiile adverse frecvente pot include creșterea nivelului de potasiu în sânge (ce se poate manifesta prin crampe musculare, greață, amețeală), amețeli, leșin, dureri de cap, insomnie, tuse, constipație sau diaree. Dacă observați orice reacție adversă, este important să vă adresați medicului sau farmacistului.
Pot conduce vehicule sau folosi utilaje în timp ce iau Inspra?
Inspra poate provoca amețeli. Dacă vă simțiți amețit sau aveți vedere încețoșată după administrare, este recomandat să nu conduceți vehicule și să nu folosiți utilaje până când nu vă simțiți din nou în siguranță și simptomele au dispărut.