https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/intepaturi-de-insecte

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Intepaturile insectelor creeaza durere si disconfort temporar, disparand frecvent a doua zi, fara sa necesite ingrijire medicala. Dar uneori pot cauza infectii care necesita tratament sau pot sa apara reactii alergice, care pot fi fatale.
Despre
Parintii ar trebui sa stie semnele unei infectii sau reactii alergice si cand sa ceara ajutor medical. Informeaza personalul didactic sau ingrijitoarele copilului daca cel mic are istoric de alergii la insecte.
Semne si simptome
Reactii usoare:
Umflatura rosie
Mancarime
Edem usor
Reactii alergica severa
Umflarea fetei sau a gurii
Dificultatea de a inghiti sau de a vorbi
Respiratie greoaie, compresie toracica, wheezing
Ameteala sau lesin
Primul ajutor
Intepaturi de albine sau viespi
O albina va lasa in urma intepaturii acul care are atasat sacul de venin. Incearca sa il indepartezi cat mai repede, printr-o miscare de razuire, fara a strange sacul cu venin (Viespile nu isi lasa acul in piele, ceea ce inseamna ca pot intepa de mai multe ori).
Spala cu grija locul afectat cu apa si sapun, de 2-3 ori pe zi, pana la vindecare.
Aplica local pentru cateva minute comprese reci sau gheata infasurata intr-un material textil.
Pentru durere, copilul poate lua paracetamol sau ibuprofen.
Pentru mancarimi si durere, copilului i se pot da si antihistaminice orale, la recomandarea medicului; urmeaza regulile de administrare, in functie de varsta si greutatea copilului. Pe zona cu intepatura mai poate fi aplicata o crema cu corticosteroizi sau o lotiune cu calamina.
O intepatura oriunde in zona gurii necesita tratament medical imediat, pentru ca poate duce la aparitia unei umflaturi care blocheaza caile respiratorii.
Mergi cu copilul la medic daca observi o zona mare rosie sau o umflatura in zona intepaturii sau daca umflatura si durerea dureaza de mai bine de 3 zile; poate fi vorba de o infectie.
Urmatoarele semne pot arata o
reactie alergica serioasa sau amenintatoare de viata
. Daca ai la dispozitie o seringa preumpluta cu epinefrina (adrenalina), foloseste-o. Suna la 112 daca observi la copil:
Probleme de respiratie cum ar fi suieratul (wheezing) sau respiratia greoaie
Senzatia de apasare in piept sau la nivelul gatului
Umflarea buzelor, a limbii sau a fetei
Ameteli sau lesin
Greata sau varsaturi
In cazul in care copilul a mai avut reactii alergice la intepaturile de albina sau de viespe, medicul iti va prescrie administrarea la nevoie a unui auto-injector cu epinefrina.
Intepaturi de paianjeni
Spala cu grija locul afectat cu apa si sapun, de 3 ori pe zi, pana la vindecare.
Pune comprese reci.
Pentru durere, da-i copilului paracetamol sau ibuprofen.
Pentru prevenirea infectiei, aplica un unguent cu antibiotic, iar copilul trebuie sa mentina o buna igiena a mainilor.
Daca suspectezi ca este intepatura de paianjen periculos (vaduva neagra etc), aplica masurile de mai sus mergi de urgenta cu copilul la camera de garda.
Intepaturi de scorpion
Spala zona afectata cu apa si sapun, pune comprese reci sau gheata infasurata intr-un material textil si du copilul la camera de garda a unui spital de urgente.
In cazul unei intepaturi de scorpion, zona afectata este dureroasa, umflata si rosie, in functie de tipul de scorpion. Este posibil sa apara reactii mai severe care pot afecta diverse parti ale corpului. Este greu de spus care intepaturi de scorpion sunt periculoase si care nu. De aceea, toate intepaturile de scorpion trebuie tratae de medic. Capturarea in siguranta a scorpionului pentru identificare poate usura tratamentul.
Intepaturi de capuse
Copiii si animalele de companie trebuie verificate de capuse dupa o vizita intr-o zona cu vegetatie. Capusele extrase in primele 24-48 de ore au o probabilitate redusa de a transmite boala Lyme (mai ales capusele de caini si de caprioare pot transmite boala Lyme).
Daca gasesti o intepatura de capusa la copil:
Suna-l pe medic; specialistul va vrea probabil sa pastrezi capusa intr-un recipient cu fermoar sau capac, pentru a o identifica mai tarziu.
Foloseste penseta pentru a extrage capusa.
Apuca ferm capusa la nivelul capului sau gurii. Trage ferm si constant in sus pana cand capusa iese (nu rasuci si nu smuci capusa)
Dezinfecteaza apoi zona cu alcool.
Nu folosi diverse substante (vaselina, chibrit aprins) pentru a extrage capusa. Acestea nu numai ca nu vor scoate capusa din piele, dar vor face ca insecta sa se adanceasca si sa elibereze mai multa saliva (care creste riscurile de transmitere a bolii Lyme).
Preventie
Iata cateva masuri care ajuta la prevenirea intepaturilor de insecte:
In lunile de vara este indicata curatarea in profunzime a covoarelor, a saltelelor de pat etc. Se recomanda si aspirarea frecventa.
Vara, evitati sa stati in apropiere de ape sau piscine, pentru ca este o posibilitate mai mare de a fi intepati de tantari. Foloseste solutii contra tantarilor.
Evita vizitele in zonele cu paduri sau vegetatie deasa in zonele cunoscute cu capuse. Dupa ce ati intrat in casa, cauta la copil posibile semne ale intepaturilor de capuse. Trebuie sa se acorde o atentie aparte verificarilor in zona urechilor (in spatele acestora), pe scalp, pe gat, la subrat, in zona inghinala si a genunchilor. Copilul este bine sa faca dus imediat ce a venit in casa. Si animalele de companie precum cainii trebuie urmarite daca nu au capuse. In cazul animalelor, foloseste produse speciale contra capuselor.
Vara, in timpul activitatilor exterioare, foloseste solutii speciale contra intepaturilor de insecte precum tantarii si capusele. Citeste cu atentie instructiunile de folosire. In cazul copiilor, foloseste-le pe cele adaptate varstei si nu le aplica in exces. Reaplica solutia dupa ce copilul intra in apa.
Cand mergeti prin iarba sau in padure, acoperiti partile corpului expuse (picioare, brate).
La gradinarit, foloseste manusi speciale.
Nu deranja cuiburile de albine sau de viespi.
Nu atinge insectele bazaitoare – daca se simt amenintate, acestea vor intepa.
Fii atent la posibilii paianjeni care se pot afla in unele locuri nefolosite (cutii, pivnite, in spatele mobilei).
Surse de informatie
www.hopkinsallchildrens.org
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.