https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/iodura-de-potasiu-atb-prospect-medical

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Iodură de potasiu Atb
Comprimatele cu iodură de potasiu sunt destinate utilizării profilactice în cazul eliberării de iod radioactiv în aer, în urma unui accident nuclear, pentru a proteja glanda tiroidă. Acționând prin blocarea absorbției iodului radioactiv, Iodura de potasiu Atb este crucială pentru prevenirea cancerului tiroidian, mai ales la persoanele tinere, făt, nou-născuți și copii, care sunt cele mai sensibile categorii. Este important de reținut că nu oferă protecție împotriva altor tipuri de radiații.
1. Ce este Iodură de potasiu Atb și pentru ce se utilizează
Comprimatele cu iod sunt destinate utilizării de către populaţia din apropierea unui reactor nuclear, în cazul eliberării de iod radioactiv în aer, în urma unui accident nuclear. Iodura de potasiu se utilizează în tratamentul profilactic al efectelor iodului radioactiv asupra glandei tiroide.
În cazul unui accident nuclear, va fi transmis la radio un mesaj de informare privind utilizarea iodurii de potasiu.
Iodura de potasiu nu protejează împotriva oricărui alt tip de radiaţie datorate altor substanţe radioactive.
Absorbţia de iod radioactiv la nivelul glandei tiroide poate fi blocată prin administrarea imediată a unei doze mari de iodură de potasiu. Astfel, glanda tiroidă absoarbe o cantitate suficientă de iod şi iodul radioactiv nu mai este absorbit. Riscul de cancer al glandei tiroide în cazul expunerii la radiaţii cu iod radioactiv este mai mare în cazul persoanelor tinere decât în cazul persoanelor mai în vârstă.
Fătul începând cu săptămâna a 12-a, nou-născuţii şi copiii reprezintă categoriile cele mai sensibile, deoarece glanda tiroidă la indivizii tineri este încă în faza de creştere.
2. Ce trebuie să știți înainte să luaţi Iodură de potasiu Atb
Nu luaţi Iodură de potasiu Atb:
dacă sunteţi alergic la iodură de potasiu sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la pct. 6);
dacă aveţi Dermatitis herpetiformis, o boală a pielii, în cazul căreia un aport crescut de iod trebuie evitat;
vasculită cu valori mici ale complementului.
Atenționări și precauții
Înainte să luaţi Iodură de potasiu Atb adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului:
dacă aveţi o sensibilitate cunoscută la iod;
în cazul pacienţilor cu tireotoxicoză în tratament, istoric de tireotoxicoză cărora nu li se administrează tratament;
în caz de insuficienţă renală, corticosuprarenală, deshidratare acută;
dacă sunteţi din categorii speciale de populaţie (femei gravide, femei care alăptează, nou-născuţii, sugarii şi copiii) trebuie trataţi primii
În cazul nou-născuţilor, în primele zile de viaţă, se impune monitorizarea valorile TSH şi, dacă este necesar, valorile T4. În caz de hipotiroidism, li se va administra terapie de substituţie.
Se impune precauţie în cazul pacienţilor cu guşă nodulară asimptomatică sau boală Graves latentă.
Vă rugăm să consultaţi un medic în cazul în care oricare dintre atenţionările de mai sus este valabilă în cazul dumneavoastră sau dacă acest lucru s-a întâmplat în trecut.
Iodură de potasiu Atb împreună cu alte medicamente
Vă rugăm să spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luaţi sau aţi luat recent sau s-ar putea să luați orice alte medicamente, inclusiv dintre cele eliberate fără prescripţie medicală.
Se cere prudenţă în cazul administrării concomitente a Iodurii de potasiu Atb împreună cu:
inhibitori ai enzimei de conversie de ex: captopril, enalapril, deoarece poate creşte concentraţia de potasiu în sânge (hiperkaliemie);
chinidină deoarece poate crește efectul chinidinei asupra inimii;
diuretice (diuretice-de tipul amilorid, triamteren) deoarece poate creşte concentraţia de potasiu în sânge (hiperkalemie);
antiacidele se administrează după 2 ore de la administrarea iodurii de potasiu.
Sarcina, alăptarea și fertilitatea
Nu se administrează mai mult de 2 doze femeilor gravidelor sau care alăptează.
În cazul administrării iodurii de potasiu la femeile gravide, sunt necesare monitorizarea ecocardiografică a fătului până la sfârşitul sarcinii.
La gravidele cu hipertiroidism nu trebuie să se administreze iodură de potasiu.
Alăptarea nu trebuie să fie întreruptă. Tratamentul mamelor care alăptează trebuie să fie cât mai scurt posibil, în general, nedepăşind 2 doze.
Adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua orice medicament.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Iodura de potasiu nu are nicio influenţă asupra capacităţii de a conduce vehicule sau de a folosi utilaje.
3. Cum să luaţi Iodură de potasiu Atb
Comprimatele cu iod trebuie administrate numai sub controlul autorităţilor competente.
Luaţi întotdeauna acest medicament exact aşa cum v-a spus medicul dumneavoastră sau farmacistul. Discutaţi cu medicul dumneavoastră sau farmacistul dacă nu sunteţi sigur.
Pentru cea mai bună protecţie posibilă, doza ar trebui să fie administrată cât mai curând posibil după ce a fost anunţată prezenţa de iod radioactiv în aer.
Doza uzuală este:
Adulţi şi copii cu vârsta peste 12 ani: 2 comprimate (echivalent cu 100 mg iod)
Copii cu vârsta între 3-12 ani: 1 comprimat (echivalent cu 50 mg iod)
Copii cu vârsta între 1 lună -3 ani: ½ de comprimat (echivalent cu 25 mg iod)
Nou-născuţi (cu vârsta până la 1 lună): ¼ de comprimat (echivalent cu 12,5 mg iod)
Comprimatul poate fi mestecat sau înghiţit.
Pentru administrare la copii cu vârsta sub 6 ani, doza poate fi zdrobită şi amestecată cu lapte, suc de fructe, miere sau iaurt.
În cazul nou-născuţilor, doza poate fi sfărâmată şi dizolvată în apă, suc de fructe sau lapte. Nou-născuţilor nu li se va administra mai mult de o doză.
În cazul continuării expunerii la radiaţii radioactive, o nouă doză ar putea fi luată în decurs de două zile. Autorităţile competente vor transmite informaţii legate de acest aspect.
Nu este necesară administrarea de comprimate cu iod persoanelor cu vârsta peste de 40 de ani, întrucât la această grupă de vârstă nu s-a înregistrat creşterea riscului de cancer tiroidian după expunerea la iod radioactiv.
Dacă luaţi mai mult decât trebuie Iodură de potasiu Atb
Dacă aţi luat mai multă iodură de potasiu decât trebuia, vă rugăm să vă adresaţi medicului dumneavoastră, unui spital sau să sunaţi la urgenţe pentru a primi o informare privind riscul şi ce trebuie făcut.
Persoanele care au urmat tratament pentru tireotoxicoză sau tiroidită şi au luat doze mari de iodură de potasiu, prezintă un risc crescut de disfuncţie permanentă a glandei tiroide. Persoanele care urmează tratament cu hormoni tiroidieni, nu prezintă un risc crescut de apariţie a reacţiilor adverse în urma administrării de iodură de potasiu.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
4. Reacții adverse posibile
Ca toate medicamentele, Iodură de potasiu Atb poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele. Dacă vreuna dintre reacţiile adverse devine gravă sau dacă observaţi orice reacţie adversă nemenţionată în acest prospect, vă rugăm să-i spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Rare
(afectează mai puţin de 1 din 1000 din utilizatori):
Erupţii cutanate; aceste erupţii cutanate sunt tranzitorii.
Cu frecvenţă necunoscută
(frecvenţa nu poate fi estimată din datele disponibile):
Edemul (umflarea) glandelor salivare, respiraţie şuieratoare (bronchospasm), durere de cap, tulburări gastrointestinale;
Mărirea glandei tiroide cu sau fără dezvoltarea mixedemului, activitate crescută a glandei tiroide (pierderea în greutate, intoleranţă la caldură şi transpiraţie abundentă), inflamarea glandei tiroide (tiroidită).
Au fost raportate deasemenea, boli autoimune (Graves şi Hashimoto), guşă nodulară toxică şi hipotiroidism indus de iod.
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct la
Agenţia Naţională a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România
Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1
Bucureşti 011478 – RO
Tel: + 4 0757 117 259
Fax: + 4 0213 163 497
e-mail: adr@anm.ro.
Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Iodură de potasiu Atb
Nu lăsați acest medicament la vederea și îndemâna copiilor.
Nu utilizaţi Iodură de potasiu Atb după data de expirare înscrisă pe cutie sau blister după EXP. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
A se păstra la temperaturi sub 25°C, în ambalajul original.
Nu aruncați niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebați farmacistul cum să aruncați medicamentele pe care nu le mai folosiți. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conținutul ambalajului și alte informații
Ce conține Iodură de potasiu Atb
Substanţa activă este iodura de potasiu. Un comprimat conţine 65 mg iodură de potasiu corespunzător la 50 mg iod.
Celelalte componente sunt: celuloză microcristalină tip 102, hidrogenocarbonat de sodiu, dioxid de siliciu coloidal anhidru, stearat de magneziu.
Cum arată Iodură de potasiu Atb şi conţinutul ambalajului
Iodură de potasiu Atb 65 mg comprimate se prezintă sub formă de comprimate rotunde, biconvexe, de culoare alb-gălbuie până la galben-brună, cu diametrul de 7 mm, cu două linii de rupere perpendiculare, pe una din fețe. Comprimatul poate fi divizat în doze egale.
În timpul depozitării poate apărea o intensificare a culorii. Această schimbare de culoare nu va afecta efectul preventiv.
Comprimatele sunt disponibile în cutii cu 3 blistere din PVC/Al a câte 10 comprimate.
Comprimatele sunt disponibile în cutii cu 100 blistere din PVC/Al a câte 10 comprimate (ambalaj de uz spitalicesc).
Deținătorul autorizației de punere pe piață și fabricantul
Antibiotice SA
Str. Valea Lupului nr. 1, 707410, Iaşi, România
Acest prospect a fost revizuit în Iunie, 2025.
Informaţii detaliate privind acest medicament sunt disponibile pe web-site-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România
http://www.anm.ro/
FAQs - Întrebări frecvente despre Iodură de potasiu Atb
Cât de repede trebuie administrată Iodură de potasiu Atb în cazul unui accident nuclear?
Pentru o protecție optimă, Iodură de potasiu Atb trebuie administrată cât mai curând posibil după anunțarea prezenței iodului radioactiv în aer, ideal în primele ore. Autoritățile competente vor oferi instrucțiuni precise privind momentul administrării și repetiția dozei, dacă este cazul.
Ce trebuie să fac dacă am ratat o doză sau am luat prea multe comprimate?
Acest medicament este destinat administrării sub controlul autorităților competente, într-o situație de urgență. Dacă ați ratat o doză în intervalul recomandat, urmați instrucțiunile autorităților. Dacă suspectați că ați luat o doză prea mare, contactați imediat medicul dumneavoastră, un spital sau serviciile de urgență pentru sfaturi medicale, deoarece supradozajul poate avea efecte adverse.
Pot lua Iodură de potasiu Atb dacă sunt însărcinată sau alăptez?
Femeile gravide și cele care alăptează pot lua Iodură de potasiu Atb, dar administrarea trebuie limitată la maximum două doze și trebuie efectuată cu prudență, sub supraveghere medicală. În special, femeilor gravide cu hipertiroidism nu li se recomandă administrarea. Alăptarea nu ar trebui întreruptă, dar durata tratamentului mamei trebuie să fie cât mai scurtă posibil.
Care sunt principalele contraindicații pentru Iodură de potasiu Atb?
Nu trebuie să luați Iodură de potasiu Atb dacă sunteți alergic la iodură de potasiu sau la oricare dintre celelalte componente ale medicamentului. Este contraindicat și în cazul persoanelor cu Dermatitis herpetiformis (o boală de piele) sau vasculită cu valori mici ale complementului. Persoanele cu anumite afecțiuni tiroidiene preexistente (cum ar fi tireotoxicoza netratată) sau insuficiență renală ar trebui să discute cu medicul înainte de administrare.
Este Iodură de potasiu Atb eficient împotriva tuturor tipurilor de radiații?
Nu, Iodură de potasiu Atb protejează glanda tiroidă exclusiv împotriva efectelor iodului radioactiv. Nu oferă protecție împotriva altor tipuri de radiații ionizante sau a altor substanțe radioactive. Este important să înțelegeți că scopul său este specific și limitat la blocarea absorbției iodului radioactiv de către tiroidă, reducând astfel riscul de cancer tiroidian indus de acesta.