https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/iomeron

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Iomeron
Iomeron este un mediu de contrast special, pe bază de iod, utilizat în diagnosticarea medicală prin radiografii. Acesta ajută medicii să vizualizeze clar structuri interne ale corpului, cum ar fi vasele de sânge, tractul urinar, vezica urinară, coloana vertebrală, zona mamară (sânii) sau glandele salivare. Administrarea sa este strict diagnostică și permite o mai bună identificare a detaliilor anatomice prin absorbția razelor X.
1. Ce este Iomeron şi pentru ce se utilizează
Iomeron este un colorant special (mediu de contrast) care absoarbe razele X datorită conţinutului în iod. Iomeron îl ajută pe medicul dumneavoastră să vadă structura internă a corpului dumneavoastră cu ajutorul radiografiilor. Medicul v-a prescris Iomeron pentru a putea vizualiza vasele de sânge, tractul urinar sau vezica urinară, coloana vertebrală, zona mamară (sânii) sau glandele salivare cu ajutorul razelor X.
Acest medicament este utilizat numai în scop diagnostic.
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să utilizaţi Iomeron
Nu utilizaţi Iomeron:
Dacă sunteţi alergic la iomeprol sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la punctul 6).
Histerosalpingografia nu trebuie efectuată în timpul sarcinii sau în prezenţa procesului inflamator acut pelvin.
Este contraindicată repetarea imediată a unei mielografii în cazul eşecului tehnicii de administrare, pentru a evita riscul de supradozaj.
Atenţionări şi precauţii
Înainte să utilizaţi Iomeron, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
În special spuneți medicului dacă aveţi următoarele afecţiuni:
antecedente de astm sau alergie
infecţii
diabet zaharat
probleme urinare
siclemie (când organismul dumneavoavoastră produce globule roşii cu formă anormală, ceea ce conduce la apariţia anemiei)
tulburări cardiace
tensiune arterială crescută pe parcursul unei perioade lungi de timp
tulburări renale sau hepatice
tulburări tiroidiene
miastenia gravis (o boală care produce slăbirea musculaturii)
accident vascular cerebral, accident cerebral moderat, tumori sau alte afecţuni la nivelul creierului
antecedente de epilepsie
alcoolism cronic
dependenţă de medicamente
feocromocitom (o tumoare a glandelor suprarenale)
mielom multiplu (un tip de cancer al celulelor albe ale sângelui)
paraproteinemie (valorile anormale ale proteinelor în sânge)
homocistinurie (o boală moştenită care afectează muşchii, sistemul nervos şi inima)
scleroză multiplă (o boală a sistemului nervos)
stare de sănătate deteriorată (precară).
Se recomandă precauţii suplimentare în cazul sugarilor şi la pacienţii vârstnici. Aceste grupe de vârstă sunt mai susceptibile la apariţia reacţiilor adverse.
Spuneţi medicului dacă aţi efectuat anterior teste de evaluare a funcţiei tiroidiene.
În timpul sau la scurt timp după procedura de imagistică este posibil să aveți o tulburare cerebrală pe termen scurt numită encefalopatie. Spuneți imediat medicului dumneavoastră dacă observați oricare dintre simptomele legate de această afecțiune descrise în secțiunea 4.
Tulburările tiroidiene pot fi observate la nou-născuți și sugari prematuri după o procedură de diagnosticare, fie a mamei în timpul sarcinii, fie a nou-născutului. Se recomandă monitorizarea funcției tiroidiene.
Iomeron împreună cu alte medicamente
Vă rugăm să spuneţi medicului dumneavoastră sau specialistului radiolog dacă luaţi,aţi luat recent sau s-ar putea să luaţi orice alte medicamente. Spuneţi medicului dumneavoastră dacă luaţi, în special, următoarele medicamente care pot interacţiona cu Iomeron:
analgezice (medicamente pentru tratamentul durerilor)
antiemetice (medicamente pentru tratarea sau prevenirea vărsăturilor)
metformin (medicament pentru tratarea diabetului zaharat)
anticonvulsivante (medicamente pentru tratamentul epilepsiei)
neuroleptice (pentru tratamentul unor boli psihice)
Spuneţi medicului dumneavoastră dacă luaţi, în special, următoarele medicamente care cresc riscul de apariţie a reacţiilor adverse:
beta blocante (medicamente pentru tratamentul insuficienţei cardiace)
medicamente pentru tratamentul hipertensiunii arteriale
antidepresive
interleukina-2 (substanţă folosită în tratamentul cancerului)
Iomeron împreună cu alimente, băuturi şi alcool
Menţineţi regimul alimentar obişnuit până la 2 ore înainte de efectuarea radiografiei şi apoi evitaţi să consumaţi alimente până la finalizarea examinării.
Sarcina, alăptarea şi fertilitatea
Dacă sunteţi gravidă, medicul dumneavoastră vă va administra Iomeron numai dacă decide că este esenţial pentru dumneavoastră. Informaţi medicul dumneavoastră dacă sunteţi gravidă sau credeţi că aţi putea fi gravidă. Nu este necesară întreruperea alăptării.
Dacă sunteți însărcinată și ați primit Iomeron în timpul sarcinii, se recomandă monitorizarea funcției tiroidiene a copilului dumneavoastră după naștere.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Nu există efecte cunoscute asupra abilităţii de a conduce vehicule şi de a folosi utilaje.
3. Cum să utilizaţi Iomeron
Iomeron vă va fi administrat în spital sau într-o clinică medicală de către un medic sau o asistentă medicală. Acesta va fi injectat într-o arteră sau o venă ori la nivelul coloanei vertebrale.
Doze
Doza recomandată depinde de regiunea corpului care este investigată cu ajutorul razelor X (radiografie) şi este cuprinsă în general între 2 - 250 ml. Este posibil ca medicul dumneavoastră să modifice aceste doze sau să repete investigaţia dacă este necesar.
Dozele pentru copii depind, de asemenea, de vârsta şi greutatea corporală.
Veţi fi ţinut sub observaţie timp de 30 de minute după efectuarea examinării.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Reacţiile adverse sunt de obicei tranzitorii şi reduse sau moderate ca intensitate. Cu toate acestea, uneori au fost raportate şi reacţii adverse severe, care pun în pericol viaţa pacientului.
După administrarea într-o venă sau o arteră, majoritarea reacţiilor adverse apar într-un interval de câteva minute, iar după administrarea în coloana vertebrală sau în cavităţi reacţiile adverse apar la câteva ore de la administrare.
Luaţi legătura imediat cu medicul dumneavoastră dacă apar brusc: respiraţie dificilă sau şuierătoare, umflare a pleoapelor, feţei sau buzelor, umflături sau mâncărimi la nivelul pielii (în special dacă vă afectează întregul corp).
Au fost raportate următoarele reacţii adverse:
După administrarea într-un vas de sânge:
Frecvente (pot afecta până la 1 din 10 utilizatori):
senzaţie de căldură.
Mai puţin frecvente (pot afecta până la 1 din 100 utilizatori):
dureri de cap;
ameţeli;
creşterea presiunii sângelui;
dificultăţi de respiraţie;
greaţă;
vărsături;
înroşirea feţei;
erupţie pe piele;
mâncărimi la nivelul pielii;
dureri toracice, senzaţie de căldură şi durere la locul de injectare.
Rare (pot afecta până la 1 din 1000 utilizatori):
stare de leşin;
scăderea sau creşterea frecvenţei bătăilor inimii;
scăderea presiunii sângelui;
erupţie trecătoare pe piele;
dureri de spate;
astenie (oboseală);
rigiditate;
febră;
modificări ale valorilor rezultatelor unor analize de sânge.
Cu frecvenţă necunoscută (care nu poate fi estimată din datele disponibile):
adresați-vă imediat medicului dumneavoastră dacă prezentați o reacție gravă la nivelul pielii: erupție pe piele, de culoare roșiatică, cu aspect de solzi, cu umflături sub piele și bășici (pustuloză exantematică).
scăderea numărului de celule din sânge responsabile de coagularea acestuia (trombocitopenie), care creşte riscul de apariţie a sângerărilor sau vânătăilor (echimoze);
Anemie hemolitică (distrugere anormală a celulelor roşii din sânge, care poate provoca oboseală, bătăi rapide ale inimii și dificultăţi la respirație);
reacţii alergice severe care pot conduce la dificultăţi în respiraţie sau ameţeală;
frică exagerată sau nejustificată (anxietate);
confuzie;
comă;
scăderea temporară a cantităţii de sânge care ajunge la creier, fără efecte sau cu efecte cerebrale minore (atac ischemic tranzitor);
paralizie;
căderi bruşte din picioare (sincopă);
convulsii;
pierderea stării de conştienţă;
dificultăţi de vorbire;
senzaţie de furnicătură/mâncărimi;
pierderea memoriei;
somnolenţă;
modificări ale gustului;
Tulburare cerebrală (encefalopatie) cu simptome, inclusiv dureri de cap, dificultăți de vedere, pierderea vederii, confuzie, convulsii, pierderea coordonării, pierderea mișcării într-o parte a corpului, probleme de vorbire și pierderea conștienței.
orbire temporară;
tulburări de vedere;
iritatie oculară;
lăcrimare;
afectarea vederii de către lumina puternică;
stop cardiac;
infarct miocardic;
insuficienţă cardiacă;
dureri în piept în dreptul inimii;
bătăi de inimă neregulate;
tulburări ale activității electrice a inimii;
tulburări de ritm cardiac;
colorarea pielii şi a mucoaselor în vineţiu;
comprimarea vaselor de sânge (afectare severă a funcţiei circulatorii) sau şoc circulator (scăderea bruscă a presiunii sângelui, paloare, agitaţie, puls rapid slab, tegumente reci și umede, diminuarea stării de conştienţă) datorită dilataţiei bruşte şi severe a vaselor de sânge, înroşirea bruscă şi intensă a feţei, paloare;
oprirea respiraţiei;
scurtarea bruscă a respiraţiei (sindrom acut de detresă respiratorie);
acumularea anormală de lichid în plămâni;
îngustarea laringelui (laringospasm);
îngustarea bruscă a căilor respiratorii cu respiraţie dificilă (bronhospasm);
astm;
tuse;
disconfort la nivelul gâtului;
inflamaţia mucoasei nazale caracterizată prin senzaţie de nas înfundat, strănut şi secreţie nazală apoasă abundentă (rinită);
răguşeală (disfonie);
diaree;
durere abdominală;
creşterea secreţiei de salivă;
dificultăţi la înghiţire;
creşterea în volum a glandelor salivare;
reacţii alergice severe care cauzează mâncărimi pustulare întinse cu febra sau inflamarea feţei sau a gâtului, transpiraţie abundentă;
insuficienţă renală acută;
dureri sau inflamaţii la nivelul locului de injectare;
stare generală de rău;
senzaţie de sete;
erupţii cutanate sub formă de vezicule circulare (zona din centrul acestora este deseori mai deschisă la culoare) (eritem polimorf) posibil însoţite de ulceraţii şi vezicule la nivelul mucoaselor (în special ale gurii, buzelor, ochilor şi a organelor genitale) şi febră ridicată (sindrom Steven - Johnson) cu descumarea accentuată a pielii în majoritatea cazurilor severe (necroza epidermică toxică (sindrom Lyell));
modificări anormale ale electrocardiogramei.
degradare anormală a globulelor roșii, care poate provoca oboseală, ritm cardiac rapid și dificultăți de respirație (anemie hemolitică).
Tulburarea tiroidiană tranzitorie poate apărea la nou-născuți, în special la nou-născuții prematuri sau cu greutate mică la naștere.
După administrarea în lichidul cefalorahidian:
Foarte frecvente (pot afecta mai mult de 1 din 10 utilizatori):
dureri de cap.
Frecvente (pot afecta până la 1 din 10 utilizatori):
ameţeală;
creşterea presiunii sângelui;
greaţă;
vărsături;
dureri de spate;
dureri ale extremităţilor;
reacţii la locul de injectare, inclusiv durere, disconfort, senzaţie de căldură.
Mai puţin frecvente (pot afecta până la 1 din 100 utilizatori):
pierderea stării de conştienţă, senzaţia de paralizie a membrelor inferioare (a picioarelor), senzaţie anormală sau lipsa unei senzaţii;
somnolenţă;
scăderea presiunii sângelui, înroşirea feţei;
transpiraţie abundentă;
mâncărimi;
contractură musculară;
dureri de gât;
senzaţie de căldură;
febră.
Cu frecvenţă necunoscută (căre nu poate fi estimată din datele disponibile):
reacţii alergice severe care pot conduce la dificultăţi în respiraţie sau ameţeală;
epilepsie;
tulburări cerebrale (encefalopatie) cu simptome care includ cefalee, dificultăți de vedere, pierderea vederii, confuzie, convulsii, pierderea coordonării, pierderea mișcării într-o parte a corpului, probleme cu vorbirea și pierderea conștienței.
erupţie trecătoare pe piele (eritem).
După administrarea intracavitară
valori anormale ale testelor de sânge (a celor efectuate pentru evaluarea funcţiei pancreasului);
iritaţia locală în cazul artrografiei şi fistulografiei;
reacţii alergice; nu pot fi excluse reacţiile alergice severe care pot conduce la dificultăţi în respiraţie sau ameţeală;
Profilul de siguranță Iomeprol este similar pentru copii și adulți pentru toate căile de administrare.
ca și în cazul altor medii de contrast cu iod, după administrarea pentru examinarea colului uterin, trompelor uterine şi ovarelor (histerosalpingografie) pot să apară dureri ale bazinului (pelvine) şi stare generală alterată.
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră, farmacistului sau asistentei medicale. Acestea includ orice reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct prin intermediul sistemului naţional de raportare, ale cărui detalii sunt publicate pe web-site-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România
http://www.anm.ro/
.
Agenţia Naţională a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România
Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1
Bucuresti 011478- RO
e-mail: adr@anm.ro.
Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Iomeron
Nu este nevoie să păstraţi dumneavoastră acest medicament. Medicul sau farmacistul din cadrul spitalului vor şti cum să îl depoziteze.
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.
Nu utilizaţi acest medicament după data de expirare înscrisă pe eticheta flaconului şi cutiei, după EXP. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
A se păstra la temperaturi sub 30ºC, protejat de lumină, în ambalajul original.
Iomeron trebuie administrat imediat după ce este extras în seringă.
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
Ce conține Iomeron 300 mg/ml
Substanța activă este iomeprol. Un ml soluție injectabilă conține iomeprol 612,4 mg echivalent cu iod 300 mg.
Celelalte componente sunt trometamol, acid clorhidric, apă pentru preparate injectabile.
Ce conține Iomeron 350 mg/ml
Substanța activă este iomeprol. Un ml soluție injectabilă conține iomeprol 714,4 mg echivalent cu iod 350 mg.
Celelalte componente sunt trometamol, acid clorhidric, apă pentru preparate injectabile.
Ce conține Iomeron 400 mg/ml
Substanța activă este iomeprol. Un ml soluție injectabilă conține iomeprol 816,5 mg echivalent cu iod 400 mg.
Celelalte componente sunt trometamol, acid clorhidric , apă pentru preparate injectabile.
Cum arată IOMERON şi conținutul ambalajului
Iomeron 300 mg/ml se prezintă sub formă de soluție limpede, fără particule vizibile în suspensie, disponibilă în cutii cu un flacon a 20, 50, 100, 200 şi 500 ml.
Iomeron 350 mg/ml se prezintă sub formă de soluție limpede, fără particule vizibile în suspensie, disponibilă în cutii cu un flacon a 50, 100, 200 şi 500 ml.
Iomeron 400mg/ml se prezintă sub formă de soluție limpede, fără particule vizibile în suspensie, disponibilă în cutii cu un flacon a 100, 200, 250 ml și 500 ml.
Deținătorul autorizației de punere pe piață
BRACCO IMAGING SpA
Via Egidio Folli 50, 20134 Milano, Italia
Fabricanți
Patheon Italia S.p.A,
2° Trav. SX Via Morolense,5
03013 Ferentino (FR), Italia
BIPSO GmbH
Robert-Gerwig-Strasse 4
78224 Singen, Germania
Bracco Imaging S.p.A.
Bioindustry Park
via Ribes, 5
10010 Colleretto Giacosa (TO)
Italia
Pentru orice informații despre acest medicament, vă rugăm să contactați reprezentanța locală a deținătorului autorizației de punere pe piață.
Ewopharma România SRL
Bd.Primăverii nr.19-21, Scara B, Etaj1
Sector 1, Bucureşti, România
Telefon0 21 260 13 44; Fax: 0212029327
E-mail: info@ewopharma.ro; pharmacovigilance@ewopharma.ro
Acest prospect a fost revizuit în Martie 2023.
Informaţii detaliate privind acest medicament sunt disponibile pe web-site-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România
http://www.anm.ro/
FAQs - Întrebări frecvente despre Iomeron
1. Este necesară o pregătire specială înainte de administrarea Iomeron?
Da, medicul dumneavoastră vă va oferi instrucțiuni specifice, care pot include restricții alimentare sau hidratare adecvată, în funcție de tipul examinării. Este important să urmați toate aceste indicații pentru a asigura eficacitatea și siguranța procedurii.
2. Cât timp durează efectul Iomeron în corp?
Iomeron este eliminat rapid din organism, în general prin rinichi, în câteva ore după administrare. Durata exactă poate varia ușor în funcție de funcția renală individuală și tipul de examinare.
3. Pot conduce sau folosi utilaje după administrarea Iomeron?
Deși prospectul indică faptul că nu există efecte cunoscute asupra abilității de a conduce vehicule, este recomandat să așteptați cel puțin 30 de minute după examinare, conform indicațiilor medicului, pentru a vă asigura că nu apar reacții adverse imediate.
4. Ce ar trebui să fac dacă uit să menționez medicului o afecțiune sau un medicament pe care îl iau?
Este crucial să comunicați medicului toate informațiile relevante înainte de procedură. Dacă ați uitat ceva, anunțați imediat personalul medical. Acesta va evalua riscurile și va decide dacă examinarea poate continua în siguranță sau dacă sunt necesare măsuri suplimentare.
5. Ce tip de reacții alergice pot apărea și cum se manifestă?
Reacțiile alergice la medii de contrast pot varia de la ușoare, cum ar fi mâncărimi, erupții cutanate sau senzație de căldură, până la severe, incluzând dificultăți de respirație, umflarea feței sau a gâtului și chiar șoc anafilactic. Personalul medical este pregătit să intervină rapid în cazul oricărei reacții adverse.