https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/ipertrofan

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect IPERTROFAN 40 mg comprimate gastrorezistente
Ipertrofan 40 mg este un medicament sub formă de comprimate gastrorezistente, utilizat pentru tratamentul tulburărilor funcționale care însoțesc hipertrofia benignă de prostată (HBP). Acesta conține mepartricină 40 mg ca substanță activă, fiind special formulat pentru a acționa asupra simptomelor specifice acestei afecțiuni.
Este important de reținut că IPERTROFAN 40 mg trebuie administrat doar în urma unei consultații medicale și pe baza unei prescripții.
Compoziţie
Un comprimat filmat gastrorezistent conţine mepartricină 40 mg şi excipienţi:
Nucleu:
amidon pregelatinizat, talc, stearat de magneziu, lactoză monohidrat.
Film:
copolimer acid metacrilic-acrilat de etil (1:1), trietil citrat, polisorbat 80, laurilsulfat de sodiu, talc, dioxid de titan (E 171), oxid galben de fer (E 172), alcool polivinilic, pullulan, macrogol 6000.
Grupa farmacoterapeutică
Medicaţia aparatului urinar; alte medicamente pentru tratamentul hipertrofiei benigne de prostată.
Indicaţii terapeutice
Tratamentul tulburărilor funcţionale care însoţesc hipertrofia benignă de prostată (HBP).
Contraindicaţii
Hipersensibilitate la mepartricină sau la oricare dintre excipienţii produsului.
Precauţii
Se recomandă continuarea tratamentului chiar şi după ameliorarea simptomatologiei.
Interacţiuni
Nu au fost raportate interacţiuni sau incompatibilităţi cu alte medicamente.
Atenţionări speciale
Sarcina şi alăptarea
Ipertrofan 40 nu se administrează la femei.
Capacitatea de a conduce vehicule sau de a folosi utilaje
Ipertrofan 40 nu influenţează capacitatea de a conduce vehicule sau de a folosi utilaje.
Dacă medicul dumneavoastră v-a atenţionat ca aveţi intoleranţă la unele categorii de glucide, vă rugăm să-l întrebaţi înainte de a lua acest medicament.
Doze şi mod de administrare
Doza uzuală zilnică este de 1 comprimat filmat gastrorezistent Ipertrofan 40, administrat, de preferat, la masa de seară.
Reacţii adverse
Rareori, după tratament prelungit, pot să apară dureri epigastrice, greaţă, vărsături şi diaree.
Supradozaj
Nu au fost raportate cazuri de supradozaj cu Ipertrofan 40.
Păstrare
A nu se utiliza după data de expirare înscrisă pe ambalaj.
A se păstra la temperaturi sub 25°C, în ambalajul original.
A nu se lăsa la îndemâna copiilor.
Ambalaj
Cutie cu 2 blistere a câte 10 comprimate filmate gastrorezistente.
Fabricant
Doppel Farmaceutici srl, Italia
Deţinătorul Autorizaţiei de punere pe piaţă
SPA Societa Prodotti Antibiotici S.p.A.
Via Biella 8, 20143 Milano, Italia
Data ultimei verificări a prospectului
Iunie 2019
FAQs - Întrebări frecvente despre IPERTROFAN 40 mg
Cât timp durează până când Ipertrofan 40 mg își face efectul?
Efectele Ipertrofan 40 mg asupra simptomelor hipertrofiei benigne de prostată se pot observa treptat, pe parcursul mai multor săptămâni de tratament. Este important să respectați schema de administrare prescrisă de medic pentru a obține beneficii maxime.
Pot întrerupe tratamentul cu Ipertrofan 40 mg dacă mă simt mai bine?
Nu se recomandă întreruperea tratamentului cu Ipertrofan 40 mg fără a consulta medicul, chiar și în cazul ameliorării simptomelor. Adesea, aceste medicamente necesită administrare pe termen lung pentru a menține controlul asupra afecțiunii. Urmați întotdeauna sfatul medicului.
Ce ar trebui să fac dacă uit să iau o doză de Ipertrofan 40 mg?
Dacă ați uitat o doză de Ipertrofan 40 mg, luați-o imediat ce vă amintiți, cu excepția cazului în care este aproape timpul pentru următoarea doză. În acest caz, săriți doza uitată și continuați cu schema obișnuită. Nu luați o doză dublă pentru a compensa doza uitată.
Ipertrofan 40 mg interacționează cu alcoolul?
Prospectul nu menționează interacțiuni specifice cu alcoolul. Cu toate acestea, este întotdeauna prudent să discutați cu medicul dumneavoastră despre consumul de alcool în timpul tratamentului, deoarece alcoolul poate influența starea generală de sănătate și eficacitatea unor medicamente.
Pot lua Ipertrofan 40 mg dacă am alte afecțiuni cronice?
Este esențial să informați medicul despre toate afecțiunile cronice de care suferiți și despre toate medicamentele pe care le luați (inclusiv cele fără prescripție medicală și suplimente). Medicul va evalua dacă Ipertrofan 40 mg este sigur și adecvat pentru dumneavoastră, având în vedere istoricul medical complet.