https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/ipravent-inhaler

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Informaţii pentru utilizator
Bromura de ipratropiu, substanța activă din
IPRAVENT INHALER
, aparține categoriei de bronhodilatatoare anticolinergice. După administrarea prin inhalare, aceasta produce o reducere semnificativă a constricției căilor respiratorii. Deși efectul este vizibil după 15 minute și durează maxim 6 ore, nu trebuie folosit pentru reducerea rapidă a manifestărilor acute.
IPRAVENT INHALER
este utilizat pentru tratamentul afecțiunilor caracterizate prin blocarea căilor respiratorii, cum ar fi astmul bronșic (mai ales cronic) sau boala pulmonară obstructivă cronică (BPOC), în special la pacienții cu răspuns slab la stimulentele β2-adrenergice sau la cei care nu le pot utiliza. Poate fi folosit concomitent cu alte medicamente din clasa beta2-agoniștilor inhalatori.
Este important de reținut că
IPRAVENT INHALER
trebuie utilizat numai în urma unei consultații medicale și pe baza unei prescripții.
1. Ce este IPRAVENT INHALER şi pentru ce se utilizează
Bromura de ipratropiu aparţine categoriei de bronhodilatatoare anticolinergice. După administrarea prin inhalare, bromura de ipratropiu produce o reducere semnificativă a constricţiei căilor respiratorii. Deşi efectul este vizibil după 15 minute şi, de regulă, durează maxim 6 ore, nu trebuie folosit pentru reducerea rapidă a manifestărilor.
IPRAVENT INHALER
este utilizat pentru tratamentul afecţiunilor caracterizate prin blocarea căilor respiratorii, cum ar fi astmul bronşic, mai ales cronic, sau o afecţiune denumită boală pulmonară obstructivă cronică (BPOC), la bolnavii cu răspuns slab la stimulantele β
2
-adrenergice sau la cei care nu le pot utiliza.
IPRAVENT INHALER
poate fi folosit concomitent cu alte medicamente care aparţin clasei de medicamente denumită beta
2
-agonişti inhalatori.
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să utilizaţi IPRAVENT INHALER
Nu utilizaţi IPRAVENT INHALER:
Dacă sunteţi alergic la bromura de ipratropiu sau substanţe similare cu bromura de ipratropiu cum sunt atropina şi derivaţii de atropină sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la punctul 6).
Atenţionări şi precauţii
Înainte să utilizaţi
IPRAVENT INHALER
, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
În caz de glaucom cu unghi îngust (creşterea presiunii intraoculare);
În caz de mărire a prostatei;
Dacă fluxul urinei din vezica urinară este obstrucţionat (blocat);
În caz de reacţii alergice cum sunt: erupţii trecătoare pe piele, care produc mâncărimi severe şi care sunt însoţite de formarea de pustule, edem angioneurotic [acumulare bruscă de lichid în piele şi în mucoase (de exemplu, limbă şi gât) care determină dificultăţi la respirat] şi o senzaţie acută de apăsare în piept produsă de contracţia musculaturii din căile respiratorii, trebuie să vă adresaţi imediat unui medic.
Suferiţi de boli de inimă
Aţi fost diagnosticat cu o afecţiune numită fibroză chistică
Aveţi o obstrucţie la nivelul intestinului
Când folosiţi
IPRAVENT INHALER
, asiguraţi-vă că nu vă pătrunde soluţie în ochi. Rar, au fost raportate cazuri de probleme oculare atunci când soluţia a intrat în ochi.
Dacă observaţi una dintre următoarele manifestări după inhalarea de
IPRAVENT INHALER
, trebuie să vă adresaţi medicului dumneavoastră: durere sau disconfort la nivelul ochiului, vedere înceţoşată, inele sau imagini colorate însoţite de ochii înroşiţi, care pot indica o creştere acută a presiunii intraoculare (glaucom).
Pacienţii care prezintă risc mare de creştere a presiunii intraoculare (glaucom) trebuie să se asigure că-şi protejează bine ochii în timpul administrării de
IPRAVENT INHALER
.
Dacă utilizarea de
IPRAVENT INHALER
nu are ca rezultat îmbunătăţirea simptomelor sau acestea se agravează, este recomandabil să vă adresaţi medicului dumneavoastră.
Adresaţi-vă medicului dacă aveţi dificultăţi.
IPRAVENT INHALER împreună cu alte medicamente
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă utilizaţi, aţi utilizat recent sau s-ar putea să utilizaţi orice alte medicamente.
Anumite bronhodilatatoare (beta
2
-agonişti inhalatori, cum este salbutamolul şi derivaţi xantinici, cum este teofilina) pot creşte efectul
IPRAVENT INHALER
.
IPRAVENT INHALER împreună cu alimente, băuturi şi alcool
Alimentele şi băuturile nu au nicio influenţă asupra
IPRAVENT INHALER
.
Sarcina, alăptarea şi fertilitatea
Dacă sunteţi gravidă sau alăptaţi, credeţi că aţi putea fi gravidă sau intenţionaţi să rămâneţi gravidă, adresaţi-vă medicului sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua acest medicament.
IPRAVENT INHALER
nu trebuie folosit în timpul sarcinii decât dacă medicul vi l-a indicat.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Bromura de ipratropiu are o influenţă minoră asupra capacităţii de a conduce vehicule şi de a folosi utilaje.
Când se conduc vehicule sau se folosesc utilaje, trebuie să se ia în considerare posibilitatea de apariţie a ameţelii.
3. Cum să utilizaţi IPRAVENT INHALER
Utilizaţi întotdeauna acest medicament exact aşa cum v-a spus medicul sau farmacistul. Discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur.
IPRAVENT INHALER
se poate folosi cu un dispozitiv Cipla Spacer/Zerostat Spacer, la pacienţii pentru care sincronizarea eliberării aerosolului cu momentul inspiraţiei este dificilă.
Puteţi observa că acest inhalator care nu conţine clorofluorocarbon (CFC-free) are un gust uşor diferit faţă de formula precedentă ce conţinea clorofluorocarbon. Acesta este un lucru normal. Inhalatorul este la fel de sigur şi va funcţiona la fel de eficient precum precedentul.
Dozele trebuie ajustate individual. Sunt recomandate următoarele doze:
Adulţi (incluzând vârstnici) şi adolescenţi:
Doza recomandată este de 1-2 pufuri, de 3-4 ori pe zi.
La începutul tratamentului, unii pacienţi necesită o doză de până la 4 pufuri, administrată de 3-4 ori pe zi, pentru obţinerea beneficiului maxim.
Copii cu vârsta cuprinsă între 6 şi 12 ani
Doza recomandată este de 1-2 pufuri, de 3 ori pe zi.
La copii, administrarea medicamentului se va face sub supravegherea unui adult, pentru a se asigura asupra faptului că inhalarea este executată corect.
Copii cu vârsta sub 6 ani (doar pentru tratamentul astmului bronşic acut):
La începutul tratamentului, deoarece există informaţii limitate despre utilizarea acestui medicament la copii, administrarea dozelor se va efectua sub supraveghere medicală. Ulterior, administrarea medicamentului se va face sub supravegherea unui adult, pentru a se asigura asupra faptului că inhalarea este executată corect.
Doza recomandată este de 1 puf, de 3 ori pe zi.
La copiii cu vârsta sub 6 ani, bromura de ipratropiu nu trebuie administrată la intervale de timp mai mici de 6 ore.
Se pot administra doze repetate până când afecţiunea este stabilizată.
Intervalul de timp dintre doze trebuie stabilit de către medic.
Se recomandă să nu se depăşească doza zilnică.
IPRAVENT INHALER
se poate utiliza concomitent cu agonişti β
2
-adrenergici inhalatori.
Mod de administrare
Instrucţiuni pentru utilizarea medicamentului
Pentru a obţine rezultatul scontat în urma terapiei, trebuie să fiţi instruit în vederea administrării corecte a soluţiei de inhalat presurizate.
Înaintea primei utilizări a soluţiei de inhalat presurizate se scoate capacul de protecţie, se agită energic flaconul şi se testează funcţionarea corectă a valvei, prin eliberarea a 2 doze în aer.
La fiecare utilizare, se vor respecta urmatoarele indicaţii:
1. Se scoate capacul de protecţie.
2. Se expiră profund.
3. Se ţine flaconul în poziţia indicată în figura 1; se strâng buzele ferm în jurul aplicatorului bucal. Baza flaconului va fi astfel îndreptată în sus.
(Fig. 1)
4. Se inspiră lent şi profund pe gură; la începutul inspiraţiei se apasă baza flaconului pentru eliberarea unei doze (puf) de soluţie de inhalat. După inhalarea dozei, se ţine respiraţia 10 secunde sau cât este confortabil, după care se scoate aplicatorul bucal din gură şi se expiră lent pe nas. Pentru administrarea unui al doilea puf, se repetă instrucţiunile de la punctele 2, 3 şi 4, dar după un interval de 1-2 minute.
5. După utilizarea flaconului, se pune la loc capacul de protecţie.
6. Dacă soluţia de inhalat presurizată nu s-a folosit mai mult de 3 zile, se repetă instrucţiunile pentru verificarea funcţionării corecte a valvei.
Deoarece flaconul nu este transparent, nu este posibil să se vadă când s-a golit. Flaconul este prevăzut să elibereze 200 doze (puf-uri). După utilizarea tuturor dozelor, flaconul pare că mai conţine o cantitate mică de lichid. Cu toate acestea, flaconul trebuie înlocuit, deoarece este posibil să nu se mai elibereze doza recomandată.
Aplicatorul bucal trebuie menţinut permanent curat şi poate fi spălat cu apă caldă. Dacă se foloseşte pentru spălare săpun sau detergent, aplicatorul bucal va fi, ulterior, clătit bine cu apă caldă.
Atenţie
Aplicatorul bucal din plastic a fost special conceput pentru administrarea
IPRAVENT INHALER
, pentru a asigura în permanenţă administrarea dozei corecte de medicament. Aplicatorul bucal nu trebuie folosit niciodată cu alt tip de flacon şi nici flaconul de
IPRAVENT INHALER
nu trebuie utilizat cu alt tip de aplicator bucal, decât cel cu care este prevăzut.
Flaconul este presurizat şi este interzisă deschiderea forţată a acestuia sau expunerea la temperaturi de peste 50C.
Dacă aveţi impresia că efectul lui
IPRAVENT INHALER
este prea puternic sau prea slab, spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Dacă utilizaţi mai mult IPRAVENT INHALER decât trebuie
Dacă aţi utilizat mai mult decât trebuie din
IPRAVENT INHALER
, adresaţi-vă imediat medicului dumneavoastră. În cazul în care aţi utilizat mai mult
IPRAVENT INHALER
pot să apară senzaţie de uscăciune a gurii, tulburări de vedere şi creşterea numărului de bătăi ale inimii. Aceste manifestări nu sunt grave. În cazul unui supradozaj grav, pot să apară o accelerare a respiraţiei, febră mare, agitaţie, confuzie şi halucinaţii, precum şi bătăi mai rapide ale inimii. În cazul unui supradozaj grav trebuie să mergeţi la cel mai apropiat spital.
Dacă uitaţi să utilizaţi IPRAVENT INHALER
Dacă aţi uitat să luaţi o doză la timpul potrivit, luaţi-o imediat ce vă amintiţi, cu excepţia cazului în care este aproape de momentul administrării următoarei inhalări. Nu luaţi niciodată o doză dublă, pentru a compensa o doză uitată.
Dacă încetaţi să utilizaţi IPRAVENT INHALER
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Dacă se întrerupe utilizarea
IPRAVENT INHALER
, manifestările iniţiale pot să reapară. Nu trebuie să întrerupeţi brusc utilizarea
IPRAVENT INHALER
.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Cele mai frecvente reacţii adverse (apar la mai puţin de 1 din 10 pacienţi, dar la mai mult de 1 din 100 pacienţi) sunt: tuse, dureri de gât şi răguşeală, senzaţie de uscăciune a gurii, diaree, constipaţie, vărsături şi durere de cap.
Reacţiile adverse mai puţin frecvente (apar la mai puţin de 1 din 100 pacienţi, dar la mai mult de 1 din 1000 pacienţi) sunt: bătăi rapide ale inimii, tulburări de vedere, erupţie trecătoare pe piele şi alte reacţii alergice.
Reacţiile adverse rare (apar la mai puţin de 1 din 1000 pacienţi, dar la mai mult de 1 din 10000 pacienţi) includ: palpitaţiile (perceperea bătăilor inimii ca nişte izbituri), bătăi neregulate ale inimii, vedere înceţoşată, ameţeli, greaţă, dificultăţi la urinare şi mâncărimi ale pielii.
Alte reacţii adverse, raportate în cazuri individuale, care pot să apară după utilizarea acestui medicament, includ: tulburări vizuale, disconfort gastric, senzaţie de apăsare în piept care poate determina dificultăţi la respiraţie.
În anumite circumstanţe foarte rare pot să apară reacţii alergice severe (apar la mai puţin de 1 din 10000 pacienţi, incluzând raportări izolate) cunoscute sub numele de edem angioneurotic şi anafilaxie, manifestate prin umflarea feţei, buzelor, limbii şi a gâtului.
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct la
Agenţia Naţională a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România
Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1
Bucureşti 011478 - RO
e-mail:
adr@anm.ro
Website:
www.anm.ro
Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează IPRAVENT INHALER
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.
A se păstra la temperaturi sub 25ºC, în ambalajul original.
Nu utilizaţi
IPRAVENT INHALER
după data de expirare înscrisă pe cutie/flacon. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
Flaconul este presurizat. A nu se găuri sau arunca în foc, nici după golire.
MEDICAMENTELE EXPIRATE ȘI/SAU NEUTILIZATE TREBUIE RETURNATE LA SPITALE PUBLICE SAU PRIVATE.
Medicamentele nu trebuie aruncate pe calea apei menajere sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să eliminaţi medicamentele care nu vă mai sunt necesare. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
Ce conţine IPRAVENT INHALER
Substanţa activă este bromura de ipratropiu. Fiecare doză măsurată (puf) conţine bromură de ipratropiu anhidră (micronizată) 20 micrograme.
Celelalte componente sunt: acid citric anhidru, apă purificată, etanol anhidru, norfluran (HFA -134a)
Cum arată IPRAVENT INHALER şi conţinutul ambalajului
IPRAVENT INHALER
se prezintă sub formă de soluţie de inhalat presurizată, limpede, incoloră.
IPRAVENT INHALER
este disponibil în cutii cu un flacon presurizat din Al, prevăzut cu valvă dozatoare şi aplicator din PP de culoare albă, închis cu capac de protecţie, care conţine 200 doze de soluţie de inhalat.
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă şi fabricantul
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă
CIPLA EUROPE NV
De Keyserlei, 60C Bus-1301, 2018, Antwerpen, Belgia
Fabricantul
CIPLA EUROPE N.V.
De Keyserlei 60c Bus 1301, Anverp, 2018, Belgia
Pentru orice informaţii referitoare la acest medicament, vă rugăm să contactaţi reprezentanţa locală a deţinătorului autorizaţiei de punere pe piaţă:
Acest prospect a fost revizuit în Mai, 2025.
Alte surse de informaţii
Informaţii detaliate privind acest medicament sunt disponibile pe web-site-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale
http://www.anm.ro/
FAQs - Întrebări frecvente despre IPRAVENT INHALER
Cât de des pot utiliza IPRAVENT INHALER și care este doza maximă recomandată?
Dozajul specific și frecvența de utilizare sunt stabilite de medicul dumneavoastră, în funcție de afecțiunea și severitatea simptomelor. Este crucial să respectați indicațiile medicului și să nu depășiți doza zilnică recomandată pentru a evita efectele adverse și pentru a asigura eficacitatea tratamentului.
Ce trebuie să fac dacă soluția de inhalat presurizată îmi intră accidental în ochi?
Dacă soluția de
IPRAVENT INHALER
vă intră în ochi, clătiți imediat cu multă apă curată timp de mai multe minute. Dacă persistă iritația, durerea oculară, vederea încețoșată sau alte simptome, consultați de urgență un medic, deoarece pot indica o creștere a presiunii intraoculare.
Este sigur să folosesc IPRAVENT INHALER în timpul sarcinii sau alăptării?
Utilizarea
IPRAVENT INHALER
în timpul sarcinii sau alăptării trebuie făcută numai la recomandarea și sub supravegherea strictă a medicului. Este important să discutați cu medicul dumneavoastră despre beneficiile și riscurile potențiale pentru dumneavoastră și pentru copil, înainte de a utiliza medicamentul în aceste perioade.
Pot continua să conduc vehicule sau să folosesc utilaje în timp ce utilizez IPRAVENT INHALER?
IPRAVENT INHALER
poate provoca amețeli la unii pacienți, deși influența este minoră. Este recomandat să fiți precaut și să observați cum reacționează organismul dumneavoastră la medicament înainte de a desfășura activități care necesită atenție sporită, cum ar fi condusul vehiculelor sau operarea utilajelor.
Cum știu că inhalatorul meu IPRAVENT INHALER este gol și trebuie înlocuit?
Flaconul de
IPRAVENT INHALER
nu este transparent și nu are un contor vizual de doze. Este conceput să elibereze 200 de pufuri. Este important să notați numărul de utilizări și să înlocuiți inhalatorul după ce ați atins acest număr, chiar dacă pare să mai conțină lichid. Utilizarea unui inhalator gol poate duce la administrarea unei doze insuficiente de medicament.