https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/iritatia-penisului

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Iritația penisului este o problemă neplăcută și stresantă cu un impact semnificativ asupra calității vieții. Această situație poate afecta orice persoană de sex masculin, indiferent de vârstă sau stilul de viață și, deși poate fi un subiect jenant și dificil de abordat, este o problemă destul de frecventă. Incidența relativ ridicată a unor diferite afecțiuni care se manifestă și prin iritația penisului, subliniază necesitatea unei abordări atente, încă de la primele simptome.
Pentru a face lucrurile puțin mai simple, detaliem care sunt cauzele posibile, manifestările, cum se stabilește un diagnostic de certitudine și care sunt soluțiile de tratament, precum și măsurile eficiente care pot preveni apariției iritațiilor peniene și recidivele.
Cum se manifestă
Manifestările iritației penisului pot varia în funcție de cauza care generează această problemă. Simptomele comune sunt inflamația locală care poate afecta doar capul penisului, tot glandul,  sau pot cuprinde prepuțul și testiculele, precum și zona cutanată adiacentă. Aceasta poate fi asociată cu roșeață și mâncărime sau o combinație a acestor simptome. Una dintre manifestările cele mai frecvente ale iritației este pruritul local care poate varia de la ușor la intens. Simptomele sunt, în general, identice și la persoanele circumcise.
Pot să apară și alte simptome, cu intensitate variabilă:
o scurgere inodoră sau urât mirositoare, asociată mai ales infecțiilor cu transmitere sexuală;
durere și/sau usturime la urinare;
un aspect lucios al pielii
piele uscată, crăpată sau cu vezicule;
erupții sau ulcerații;
decalotare dureroasă;
o zonă inflamată sau un edem;
modificarea culorii pielii (înroșire) sau decolorare;
hematurie (urinare cu sânge) sau hematospermie (sânge în sperma);
durere în timpul actului sexual.
Simptomele pot fi asociate, pot evolua, pot diminua ca intensitate și pot reapare în funcție de cauze sau factorii externi care le generează.
Deși iritația poate să nu pară suficient de gravă pentru a justifica o vizită la medic, orice disconfort la nivelul penisului, prepuțului sau testiculelor trebuie diagnosticat cu exactitate, cu atât mai mult cu cât simptomele descrise sunt comune pentru o serie de afecțiuni, de la boli cu transmitere sexuală, până la alergii locale și boli cronice, de exemplu diabet. De asemenea, nu trebuie ignorat faptul că unele afecțiuni care au o simptomatologie precum cea descrisă să rămână nediagnosticate și să evolueze, chiar dacă semnele diminuează sau chiar dispar.
Este foarte dificil sau chiar imposibil ca pacientul să identifice cu certitudine cauza, tocmai pentru că sunt numeroase patologiile care pot prezenta acest tablou clinic. În plus, poate exista o cauză sistemică, o infecție subiacentă sau o infecție cu transmitere sexuală transmisibilă, dar care poate fi complet tratată dacă este corect și la timp identificată. Toate acesta justifică îndemnul de a merge la medicul urolog, cu specializare în andrologie sau la specialistul în dermatovenerologie, încă de la primele simptome, dacă există suspiciunea unei infecții sau dacă există un cumul de manifestări.
Cauzele iritației penisului
Cauzele care duc la apariția unei iritații peniene sunt multiple. Pot fi efectul unor patologii asociate, infecții, inclusiv cele cu transmitere sexuală, paraziți, boli autoimune sau reacții alergice.
Afecțiuni asociate
În această categorie intră iritațiile penisului care sunt efect al unor afecțiuni preexistente, astfel:
Infecțiile urinare
- sunt una dintre cauzele care pot duce la iritații ale capului penisului și sunt asociate cu usturime, prurit, senzații dureroase. Infecțiile urinare sunt produse de bacterii care se dezvoltă la nivelul tractului urinar. Cauzele pentru care acestea apar sunt la rândul lor complexe, iar tratamentul este adaptat fiecărei situații.
Fimoza
- este atunci când preputul este atât de strâns încât nu se poate realiza o decalotare completă a capului penisului. Fimoza este normală la bebeluși și copiii mai mici (fimoză fiziologică), dar se ameliorează spontan odată cu vârsta. De asemenea, poate să apară în urma unor afecțiuni ale pielii, în infecțiile cu transmitere sexuală (ITS) și leziuni ale penisului (fimoză patologică). Dacă fimoza fiziologică nu necesită tratament, cea patologică se tratează prin terapie locală sau intervenții chirurgicale (circumcizie).
Parafimoza - este situația în care prepuțul se retrage spre baza penisului și nu mai poate fi readus înapoi în poziția sa fiziologică, deasupra capului penisului. Este o urgență medicală care necesită tratament imediat, deoarece poate întrerupe fluxul de sânge către penis și poate provoca leziuni permanente.
Balanopostita recurentă - numită și balanită este o inflamație a glandului penisului, iar postita reprezintă inflamația prepuțului. Apare frecvent la bărbații necircumciși, cu igienă deficitară. Este frecvent cauzată de o infecție micotică (candida) și mai rar de o infecție bacteriană sau virală. Circumcizia este indicată când simptomele sunt recurente. Tratamentul clasic include creme antifungice sau antibiotice. Prevenția este importantă și implică o igienă corectă și uscarea temeinică după baie sau duș.
Cancerul penian - este un tip rar de cancer care debutează cel mai frecvent pe capul penisului sau al preputului. Iritația locală, poate fi un simptom al acestuia. Aceasta evoluează sub forma unui ulcer la nivelul glandului sau sub prepuț. Cauzele exacte nu sunt cunoscute, infecția cu virusul papiloma uman (HPV), poate fi una dintre ele.
Psoriazisul genital - afectează organele genitale (glandul, prepuțul etc.) și se poate extinde și în pliul cutanat interfesier. Psoriazisul genital apare rar izolat, cel mai frecvent este asociat cu o altă formă de psoriazis sau cu o altă localizare, cum ar fi psoriazisul în plăci sau psoriazisul inversat, care afectează pliurile pielii. Psoriazisul penian se manifestă din decolorare, și leziuni veziculare, asociate cu mâncărime și durere, pielea căpătând un aspect solzos, fiind posibilă inclusiv o descuamare.
Diabetul - această afecțiune metabolică este un factor favorizant important pentru apariția iritațiilor penisului din cauze fungice, precum și ca urmare a scăderii capacității naturale de protecție a pielii și mucoaselor.
Candidoza
- este provocată de o ciupercă, care se numește Candida albicans. Infecția produce o erupție cutanată, mâncărime pe și în jurul penisului. De asemenea, este posibil să apară scurgeri albe și senzație de arsură la urinare și disconfort. Această ciupercă există în mod natural pe piele și mucoase, dar în anumite condiții poate prolifera anormal și produce simptome. În anumite situații infecția se poate transmite prin contact sexual, deși nu este o suferință cu transmitere sexuală.
Candidoza poate apare în condițiile unei igiene incorecte sau exagerate, pe fondul imunității slăbite, după utilizarea pe termen lung a antibioticelor, ca urmare a purtării unor haine strâmte care nu lasă pielea să respire.
Riscuri crescute au persoanele cu diabet, cele supraponderale, persoanele infectate cu HIV. Netratată poate fi una dintre cauzele care duc la apariția balanitei, iar un tratament incorect poate crește rezistența ciupercii cu o afectare severă a sănătății.
Scabia
și pediculoza - paraziți cutanați care se transmit de la om la om prin contact intim și pot duce la apariția unor iritații ale zonelor genitale. Și sarcoptes scabiei varianta hominis, parazitul care produce scabia, și
păduchii
sunt extrem de contagioși și se transmit ușor de la o persoana la alta.
Infecții cu transmitere sexuală
O categorie importantă de cauze care poate duce la apariția iritațiilor penisului sunt bolile cu transmitere sexuală. Este bine de știut că nu toate se manifestă prin iritații sau leziuni ale penisului sau, dacă totuși acestea se manifestă, dispar relativ repede, în condițiile în care infecția persistă și poate fi transmisă prin contact sexual.
Cele mai importante infecții cu transmitere sexuală care se manifestă prin iritații la nivelul penisului sunt:
Gonoreea - este o infecție cauzată de o bacterie (Neisseria gonorrhoeae) se transmite prin contact sexual neprotejat, poate afecta uretra, rectul și gâtul. Simptomele apar în decurs de 2 până la 30 de zile după expunere, dar este posibil să nu existe deloc sau să dispară. Frecventă este senzația de arsură la micțiune, o scurgere anormală și iritația capului penisului și a orificiului uretral, asociată cu prurit. Infecția poate deveni asimptomatică, bacteria fiind în continuare prezentă. Netratată poate duce la
infertilitate
și afectarea altor organe ale aparatului reproducător și urinar.
Herpes genital - este o infecție cu transmitere sexuală, care provoacă așa numitele răni herpetice, vezicule dureroase, pline de lichid. Majoritatea oamenilor au o formă a virusului herpes simplex (HSV), care nu provoacă întotdeauna simptome. Virușii pot fi identificați în alte  fluide corporale (salivă, spermă, secreții vaginale). Simptomele apar la 2 până la 12 zile după contaminare, sub forma unor vezicule pe penis și scrot, precum și în zona anusului. Veziculele sunt precedate de prurit, furnicături.
Pot apărea vezicule în gură și pe buze, față și oriunde altundeva a existat contact cu zonele de infecție. Veziculele formează ulcerații dureroase, supurative, inclusiv la nivelul penisului, cu stare generală alterată, febră, ganglioni inflamați.  Rănile provocate de herpesul genital arată inițial ca niște mici umflături pline de puroi, asemănătoare coșurilor. Ulterior se sparg, formează cruste. Afecțiunea poate fi gestionată cu medicamente, dar rămâne latentă și poate genera noi focare (mai ales pe fondul slăbirii imunității, stres și oboseală).
Sifilis
- simptomele timpurii ale sifilisului sunt adesea trecute cu vederea.
O rană de sifilis numită șancru apare de obicei acolo unde infecția pătrunde în organism. Acesta poate fi penisul, scrotul, anusul sau gura.
Simptomele includ o iritație a penisului cu puncte roșii de formă circulară, febră și durere în zona genitală și spre anus. Leziunea poate fi nedureroasă și trece de la sine, dar boala progresează, apar erupții cutanate, inclusiv pe palmele mâinilor și tălpile picioarelor. Infecția, cauzată de bacteria Treponema Pallidum, netratată poate duce la deces.
Virusul HPV (human papillomavirus)
- este o infecție virală care se manifestă prin prurit și apariția unor mici bube pe penis și în zona dintre scrot și anus. În unele cazuri, pacienții pot fi asimptomatici, iar simptomele diminuează în timp și, ulterior, dispar, dar virusul rămâne prezent pe parcursul a câtorva ani. În funcție de tulpina care produce infecția, poate fi cauza unor forme de cancer.
Factori alergeni și alte cauze
Există mai mulți factori potențiali alergeni care pot produce iritații ale penisului. În această categorie pot fi cuprinse medicamente, produse de îngrijire (geluri, săpunuri), lubrifianți sau diferite tipuri de prezervative (cum sunt cele care conțin latex). Riscurile apariției unor iritații ale penisului sunt mai mari la persoanele care au alergii alimentare și la medicamente, astm sau o imunitate slăbită pe fondul unor afecțiuni preexistente sau care suferă de boli autoimune.
Dermatitele de contact, eczemele, din cauze diverse, pot fi asociate cu iritații locale care să afecteze tegumentele fine ale zonei genitale.
O altă posibilă cauză generatoare de iritații în zonele genitale, inclusiv la nivelul penisului este lichenul scleros. Aceasta este o afecțiune inflamatorie a pielii. Frecvent nu provoacă niciun simptom. Cazurile mai severe se manifestă prin mâncărime, care poate varia de la ușoară la severă, disconfort și durere, act sexual și urinare dureroase. Cauzele sunt necunoscute dar se presupune că sunt efectul unor dezechilibre hormonale, a unor boli autoimune asociate și a unei predispoziții genetice.
Leziunile albe și ușor proeminente nu sunt contagioase, se pot manifesta la orice vârstă, dar cu precădere la pubertate, în cazul băieților.
Iritația penisului la copii
Cauzele iritației penisului sunt, în marea majoritate a cazurilor, provocate ca efect al iritației de scutec. Scutecele prea strâmte, cele schimbate prea rar, dar și o igienă deficitară pot duce la leziuni roșiatice, prurit, usturime.
O altă cauză pot fi reacțiile alergice la diferite substanțe, cum ar fi săpunuri, creme sau texturi de îmbrăcăminte. Lenjerie nepotrivită, strâmtă sau din fibre sintetice poate favoriza apariția iritațiilor, care cuprind penisul scrotul și fesele. Infecțiile urinare, fimoza severă, balanita pot fi și ele cauze ale iritațiilor, după cum bebelușii pot fi infectați de mamă cu virusul herpetic, candidoză sau sifilis.
Este important a identifica rapid cauza iritației, indiferent cât este aceasta de minoră, și de a aplica tratamentul adecvat pentru a evita complicațiile.
Stabilirea diagnosticului
În condițiile în care există numeroase cauze care pot duce la apariția iritației peniene, stabilirea diagnosticului implică anamneză atentă, examen clinic și o serie de investigații de laborator. Pe baza examenului clinic și a anamnezei, medicul poate lua în calcul o serie probabilă de cauze, în funcție de acestea fiind realizate și investigațiile de laborator.
Pentru stabilirea unui diagnostic se pot face analize de sânge sau pot fi recoltate probe biologice ale leziunilor penisului și ale scurgerilor, cu scopul identificării exacte a agentului patogen.
Metode de tratament
Tratamentul depinde în mod specific de cauza care duce la iritația penisului.
În infecțiile bacteriene sunt utilizate antibiotice specifice, care sunt administrate în dozele și pe durata  recomandată de medic. Ulterior, analizele de laborator trebuie să confirme dispariția agentului patogen.
În cazul infecțiilor virale tratamentul este specific, cu antivirale, acolo unde acestea există, precum și cu terapie simptomatică și antiinflamatoare. La fel și în cazul infecțiilor micotice.
Este necesar a ști că tratamentele naturiste nu pot vindeca niciuna dintre afecțiunile care duc la iritații ale penisului. În cel mai bun caz acestea pot ameliora simptomele, dar nu pot elimina cauza. Pentru aceasta sunt necesare mereu medicamente de sinteză, în doza stabilită de medic. Durata tratamentului este un alt element important pe care pacienții trebuie să-l respecte, mai ales în cazul bolilor cu transmitere sexuală. Totodată este foarte important ca partenera/partenerele sau partenerii să fie informați, diagnosticați și tratați.
Prevenția
Ca măsură generală de prevenție, igiena locală corectă este o soluție care funcționează în toate situațiile. Spală zilnic zona intimă și riguros după contactele sexuale, indiferent dacă sunt sau nu protejate. Acest lucru elimină smegma (o substanță albă, uleioasă) care se acumulează în mod natural între penis și prepuț. Decalotează complet penisul și spală bine zona de sub prepuț. Evită săpunurile dure, apa fierbinte și usucă bine zona înainte de a te îmbrăca. Umezeala este un factor favorizant pentru ciuperci și alte afecțiuni cutanate cu potențial iritativ.
Infecțiile cu transmitere sexuală pot fi prevenite prin utilizarea măsurilor de protecție în timpul relațiilor sexuale. Prezervativul este o măsură sigură de protecție, mai ales dacă ești la începutul unei relații și nu ați discutat despre sănătatea sexuală sau dacă ai mai multe partenere/parteneri și nu ai efectuat analize complete de sânge pentru identificarea unor posibile alte afecțiuni care se transmit pe cale sexuală (hepatite virale, HIV).
Indiferent de intensitatea simptomelor, de context sau de durata acestora, iritațiile penisului nu trebuie ignorate, vizita la medic, diagnosticul corect și tratamentul adecvat fiind necesare. O astfel de abordare previne răspândirea infecțiilor, limitarea efectelor asupra propriului organism și evitarea complicațiilor, care uneori pot fi extrem de severe.
Surse: ealthline.com, my.clevelandclinic.org
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.
Suna in Contact Center