https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/jivolar

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Jivolar
Jivolar conține două substanțe active, sitagliptin și metformin, care lucrează împreună pentru a controla nivelul zahărului din sânge la pacienții adulți cu diabet zaharat de tip 2. Acest medicament ajută la creșterea valorilor insulinei eliberate după o masă și reduce cantitatea de zahăr fabricat de organism. Alături de dietă și exerciții fizice, Jivolar poate fi utilizat singur sau împreună cu alte medicamente pentru diabet, contribuind la scăderea zahărului din sânge.
Este important să rețineți că Jivolar trebuie luat numai în urma unei consultații medicale și pe baza unei prescripții.
AUTORIZAŢIE DE PUNERE PE PIAŢĂ NR. 14976/2023/01-02-03-04-05-06-07-08-09 Anexa 1
NR. 14977/2023/0102-03-04-05-06-07-08-09
Prospect: Informaţii pentru utilizator
Jivolar 50 mg/850 mg comprimate filmate
Jivolar 50 mg/1000 mg comprimate filmate
Sitagliptin/clorhidrat de metformin
Citiţi cu atenţie şi în întregime acest prospect înainte de a începe să utilizaţi acest medicament, deoarece conţine informaţii importante pentru dumneavoastră.
Păstraţi acest prospect. S-ar putea să fie necesar să-l recitiţi.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare, adresaţi-vă medicului dumneavoastră, farmacistului sau asistentei medicale.
Acest medicament a fost prescris numai pentru dumneavoastră. Nu trebuie să-l daţi altor persoane. Le poate face rău, chiar dacă au aceleaşi semne de boală ca dumneavoastră.
Dacă manifestaţi orice reacţiile adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră, farmacistului sau asistentei medicale. Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. Vezi pct. 4.
Ce găsiţi în acest prospect
1. Ce este Jivolar şi pentru ce se utilizează
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să utilizaţi Jivolar
3. Cum să utilizaţi Jivolar
4. Reacţii adverse posibile
5. Cum se păstrează Jivolar
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
1. Ce este Jivolar şi pentru ce se utilizează
Jivolar conţine două substanţe active numite sitagliptin şi metformin.
sitagliptin, care face parte dintr-o clasă de medicamente denumită clasa inhibitorilor DPP-4 (inhibitori ai dipeptidil peptidazei-4)
metformina care face parte din clasa de medicamente denumită biguanide.
Acestea lucrează împreună pentru a controla nivelul zahărului din sânge la pacienții adulți cu o formă de diabet numită „diabet zaharat de tip 2”. Acest medicament ajută la creșterea valorilor insulinei eliberate după o masă şi reduce cantitatea de zahăr fabricat de organism.
Alături de dietă și exerciții fizice, acest medicament ajută la scăderea zahărului din sânge. Acest medicament poate fi utilizat singur sau împreună cu anumite alte medicamente pentru diabet (insulina, sulfoniluree sau glitazone).
Ce este diabetul zaharat tip 2?
Diabetul zaharat tip 2 este o afecţiune în care organismul nu produce suficientă insulină, iar insulina produsă de organism nu funcţionează cum ar trebui. Organismul dumneavoastră poate, de asemenea, produce prea multă glucoză. Când se întâmplă acest lucru, zahărul (glucoza) se acumulează în sânge. Aceasta poate duce la apariţia unor probleme medicale grave, cum sunt bolile de inimă, de rinichi, orbire şi amputaţie.
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să utilizaţi Jivolar
Nu utilizaţi Jivolar:
dacă sunteţi alergic la sitagliptin sau metformin sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la pct. 6).
dacă funcționarea rinichilor dumneavoastră este redusă sever.
dacă aveți diabet zaharat neținut sub control, de exemplu cu hiperglicemie severă (cantitate crescută de glucoză în sânge), greață, vărsături, diaree, scădere rapidă în greutate, acidoză lactică (vezi mai jos „Risc de acidoză lactică”) sau cetoacidoză. Cetoacidoza este o afecțiune în care se acumulează în sânge substanțe numite „corpi cetonici” și care poate duce la precomă diabetică. Simptomele includ dureri de stomac, respirație rapidă și profundă, somnolență sau respirație care capătă un miros neobișnuit de fructe.
dacă aveţi o infecţie severă sau sunteţi deshidratat
dacă urmează să fiţi supus unei proceduri cu raze X, în care veţi fi injectat cu o substanţă de contrast. Va trebui să încetaţi să utilizaţi Jivolar în momentul efectuării procedurii cu raze X şi timp de încă 2 sau mai multe zile după aceea conform indicaţiilor medicului dumneavoastră, în funcţie de cât de bine funcţionează rinichii dumneavoastră
dacă aţi suferit recent un atac de inimă sau aveţi probleme circulatorii severe, precum ‘şoc’ sau dificultăţi în respiraţie
dacă suferiţi de probleme hepatice
dacă consumaţi alcool în exces (fie în fiecare zi, fie numai din când în când)
dacă alăptaţi
Nu utilizaţi Jivolar dacă oricare dintre situaţiile de mai sus se aplică în cazul dumneavoastră și adresați-vă medicului dumneavoastră cu privire la alte modalități de control al diabetului. În cazul în care nu sunteţi sigur, adresaţi-vă medicului dumneavoastră, farmacistului sau asistentei medicale înainte de a utiliza Jivolar.
Atenţionări şi precauţii
La pacienţii care utilizează Jivolar au fost raportate cazuri de inflamaţie a pancreasului (pancreatită) (vezi pct. 4).
Dacă observaţi apariţia de vezicule pe piele, acesta poate fi semn al unei afecţiunidenumită pemfigoid bulos. Medicul dumneavoastră vă poate solicita să opriţi administrare Jivolar.
Risc de acidoză lactică
Jivolar poate cauza o reacție adversă foarte rară, dar foarte gravă, numită acidoză lactică, mai ales dacă rinichii dumneavoastră nu funcționează corect. Riscul de apariție a acidozei lactice este de asemenea crescut în caz de diabet zaharat neținut sub control, infecții grave, repaus alimentar prelungit sau consum de alcool etilic, deshidratare (vezi informațiile suplimentare de mai jos), probleme la nivelul ficatului și orice afecțiuni medicale în care o parte a corpului beneficiază de un aport redus de oxigen (de exemplu boală de inimă acută severă).
Dacă oricare dintre situațiile de mai sus este valabilă în cazul dumneavoastră, adresați-vă medicului pentru instrucțiuni suplimentare.
Încetați să luați Jivolar pentru o perioadă scurtă dacă aveți o afecțiune care poate fi asociată cu deshidratare (pierdere semnificativă de lichide din corp), de exemplu vărsături severe, diaree, febră, expunere la căldură sau dacă beți mai puține lichide decât în mod normal. Adresați-vă medicului pentru instrucțiuni suplimentare.
Încetați să luați Jivolar și adresați-vă imediat unui medic sau celui mai apropiat spital dacă manifestați unele dintre simptomele de acidoză lactică, deoarece această afecțiune poate duce la comă.
Simptomele de acidoză lactică includ:
vărsături
dureri de stomac (dureri abdominale)
crampe musculare
o senzație generală de rău, cu oboseală severă
dificultăți de respirație
scădere a temperaturii corpului și a frecvenței bătăilor inimii
Acidoza lactică reprezintă o urgență medicală și trebuie tratată în spital.
Înainte să începeţi să utilizaţi Jivolar, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului:
dacă aveţi sau aţi avut o boală a pancreasului (cum este pancreatita)
dacă aveţi sau aţi avut pietre la bilă (litiază biliară), dependență de alcool sau valori foarte mari ale trigliceridelor (o formă de grăsime) în sângele dumneavoastră. Aceste afecţiuni medicale pot creşte şansa de apariţie a pancreatitei (vezi pct. 4)
dacă aveţi diabet zaharat de tip 1. Acesta este denumit uneori diabet zaharat insulino-dependent.
dacă prezentaţi sau aţi prezentat o reacţie alergică la sitagliptin, metformin sau sitagliptin/ metformin (vezi pct. 4)
dacă utilizaţi o sulfoniluree sau insulină, medicamente pentru diabetul zaharat, împreună cu Jivolar, deoarece puteţi prezenta valori scăzute ale zahărului din sânge (hipoglicemie). Este posibil ca medicul dumneavoastră să vă reducă doza de sulfoniluree sau de insulin.
Dacă trebuie să vi se efectueze o intervenție chirurgicală majoră, trebuie să încetați să luați Jivolar în timpul acesteia și un timp după procedură. Medicul dumneavoastră va decide când trebuie să încetați și când să reluați tratamentul cu Jivolar.
În cazul în care nu sunteţi sigur dacă oricare dintre situaţiile de mai sus se aplică în cazul dumneavoastră, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului înainte de a utiliza Jivolar.
În timpul tratamentului cu Jivolar, medicul dumneavoastră vă va verifica funcţia renală cel puţin o dată pe an sau mai frecvent dacă sunteţi în vârstă și/sau dacă funcția rinichilor dumneavoastră se deteriorează.
Copii şi adolescenţi
Copiii şi adolescenţii cu vârsta sub 18 ani nu trebuie să utilizeze acest medicament. Acesta nu este eficace la copii şi adolescenţi cu vârsta de 10 până la 17 ani. Nu se cunoaște dacă acest medicament este sigur și eficace atunci când este utilizat la copii cu vârsta sub 10 ani.
Jivolar împreună cu alte medicamente
Dacă trebuie să vi se efectueze în fluxul de sânge o injecție cu o substanță de contrast care conține iod, de exemplu în contextul unei radiografii sau al unei scanări, trebuie să încetați să luați Jivolar înaintea injecției sau la momentul acesteia. Medicul dumneavoastră va decide când trebuie să încetați și când veți relua tratamentul cu Jivolar.
Spuneţi medicului dumneavoastră dacă luaţi, aţi luat recent sau s-ar putea să utilizaţi orice alte medicamente. Este posibil să aveți nevoie de analize mai frecvente ale glicemiei și ale funcției rinichilor sau poate fi necesar ca medicul dumneavoastră să vă ajusteze doza de Jivolar. Este important mai ales să menționați următoarele:
medicamente (administrate pe cale orală, prin inhalare sau injectabil) utilizate pentru a trata bolile care presupun inflamaţie, cum sunt astmul bronşic şi artrita (corticosteroizi)
medicamente care cresc producţia de urină (diuretice)
medicamente utilizate pentru a trata durerea și inflamația (AINS și inhibitori COX-2, cum sunt ibuprofen și celecoxib)
anumite medicamente pentru tratamentul tensiunii arteriale crescute (inhibitori ECA și antagoniști ai receptorilor de angiotensină II)
medicamente specifice pentru tratamentul astmului bronşic (β-simpatomimetice)
substanţe de contrast iodate sau medicamente care conţin alcool etilic
anumite medicamente utilizate pentru a trata afecţiuni ale stomacului, cum este cimetidine
ranolazină, un medicament utilizat pentru a trata angina pectorală
dolutegravir, un medicament utilizat pentru a trata infecția cu virusul HIV
vandetanib, un medicament utilizat pentru a trata un anumit tip de cancer de la nivelul tiroidei (cancer tiroidian medular)
digoxină (pentru tratamentul bătailor neregulate ale inimii și alte afecțiuniale inimii). Este posibil să fie nevoie ca valoarea digoxinei din sângele dumneavoastră să fie verificată dacă se utilizează concomitent cu Jivolar.
Jivolar împreună cu alimente, băuturi şi alcool
Evitaţi consumul excesiv de alcool etilic în timp ce luați Jivolar, deoarece acesta poate creşte riscul de acidoză lactică (vezi pct. „Atenționări și precauții”).
Sarcina, alăptarea şi fertilitatea
Dacă sunteţi gravidă, credeţi că aţi putea fi gravidă sau intenţionaţi să rămâneţi gravidă, adresați-vă medicului sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua acest medicament
Nu utilizaţi Jivolar dacă sunteţi gravidă sau alăptaţi. Vezi pct. 2 “Nu utilizaţi Jivolar”.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Acest medicament nu are nicio influenţă sau are influenţă neglijabilă asupra capacităţii de a conduce vehicule şi de a folosi utilaje. Cu toate acestea, la administrarea sitagliptinului au fost raportate ameţeală şi somnolenţă, care vă pot afecta capacitatea de a conduce vehicule sau de a folosi utilaje.
Utilizarea acestui medicament în asociere cu medicamente denumite sulfonilureice sau cu insulină poate determina hipoglicemie, care poate afecta capacitatea dumneavoastră de a conduce vehicule şi de a folosi utilaje sau lucrul fără siguranţa unui punct de sprijin.
Jivolar conține sodiu
Acest medicament conține sodiu mai puțin de 1 mmol (23 mg) per comprimat, adică practic „nu conține sodiu”
3. Cum să utilizaţi Jivolar
Utilizaţi întotdeauna acest medicament exact aşa cum v-a spus medicul dumneavoastră. Discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur.
Luați un comprimat:
de două ori pe zi pe cale orală
împreună cu alimente pentru a scădea riscul unei tulburări gastrice.
Poate fi necesar ca medicul dumneavoastră să crească doza pentru a vă controla valoarea zahărului din sânge.
Dacă funcționarea rinichilor dumneavoastră este redusă, medicul vă poate prescrie o doză mai mică.
În timpul tratamentului cu acest medicament trebuie să continuaţi regimul alimentar recomandat de către medicul dumneavoastră şi să aveţi grijă ca ingestia de carbohidraţi să fie distribuită în mod egal pe parcursul zilei.
Este puţin probabil ca administrarea doar a acestui medicament să determine o valoare anormal de mică a zahărului în sânge (hipoglicemie). La administrarea acestui medicament în asociere cu un medicament sulfonilureic sau cu insulină poate să apară o valoare mică a zahărului în sânge şi este posibil ca medicul dumneavoastră să vă reducă doza de sulfoniluree sau de insulină.
Dacă utilizaţi mai mult Jivolar decât trebuie
Dacă utilizaţi o doză din acest medicament mai mare decât doza care v-a fost recomandată, adresaţi-vă imediat medicului dumneavoastră. Mergeţi la spital dacă aveţi simptome de acidoză lactică, cum sunt senzaţie de frig sau disconfort, greaţă sau vărsături severe, durere la nivelul stomacului, scădere în greutate inexplicabilă, crampe musculare sau respiraţie rapidă (vezi pct. „Atenționări și precauții”).
Dacă uitaţi să utilizaţi Jivolar
Dacă uitaţi o doză, utilizaţi-o imediat ce vă amintiţi. Dacă nu vă amintiţi până când a venit momentul să utilizaţi doza următoare, lăsaţi doza uitată şi continuaţi orarul obişnuit de administrare. Nu luaţi o doză dublă din acest medicament.
Dacă încetaţi să utilizaţi Jivolar
Continuaţi să utilizaţi acest medicament atât timp cât medicul dumneavoastră v-a recomandat, pentru a continua să vă controlaţi valoarea zahărului din sânge. Nu trebuie să opriţi administrarea acestui medicament fără a discuta în prealabil cu medicul dumneavoastră. Dacă încetaţi să utilizaţi Jivolar, valoarea zahărului din sânge poate să crească din nou.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
OPRIŢI administrarea Jivolar şi contactaţi imediat un medic dacă observaţi oricare dintre următoarele reacții adverse grave:
Durere abdominală severă și persistentă (zona stomacului) care poate ajunge la nivelul spatelui, însoțită sau nu de greață și vărsături, acestea putând fi semne ale inflamaţiei pancreasului (pancreatită).
Jivolar poate cauza o reacție adversă foarte rară (poate afecta până la 1 din 10000 persoane), dar foarte gravă, numită acidoză lactică (vezi pct. „Atenționări și precauții”). Dacă se întâmplă acest lucru, trebuie să încetați să luați Jivolar și să vă adresați imediat unui medic sau celui mai apropiat spital, deoarece acidoza lactică poate duce la comă.
Dacă prezentaţi o reacţie alergică gravă (cu frecvenţă necunoscută), incluzând erupţie trecătoare pe piele, urticarie, vezicule pe piele/descuamarea pielii şi umflare a feţei, buzelor, limbii şi gâtului care poate determina dificultăţi în respiraţie sau la înghiţire, opriţi administrarea acestui medicament şi adresaţi-vă imediat medicului dumneavoastră. Medicul dumneavoastră vă poate prescrie un medicament pentru a vă trata reacţia alergică şi un alt medicament pentru tratamentul diabetului zaharat.
Unii pacienţi care utilizau metformin au prezentat următoarele reacţii adverse după ce au început tratamentul cu sitagliptin:
Frecvente (pot afecta până la 1 din 10 persoane):
valoare mică a zahărului din sânge, greaţă, balonare, vărsături.
Mai puţin frecvente (pot afecta până la 1 din 100 persoane):
durere la nivelul stomacului, diaree, constipaţie, somnolenţă.
Unii pacienţi au prezentat diaree, greaţă, balonare, constipaţie, durere la nivelul stomacului sau vărsături atunci când au început să utilizeze împreună sitagliptin şi metformin (frecvența de apariție: frecvente).
Unii pacienţi au prezentat următoarele reacţii adverse în timpul tratamentului cu acest medicament în asociere cu o sulfoniluree cum este glimepirida:
Foarte frecvente (pot afecta mai mult de 1 din 10 persoane):
valoare mică a zahărului din sânge
Frecvente:
constipaţie
Unii pacienţi au prezentat următoarele reacţii adverse în timpul tratamentului cu acest medicament în asociere cu pioglitazonă:
Frecvente:
umflare a mâinilor şi picioarelor
Unii pacienţi au prezentat următoarele reacţii adverse în timpul tratamentului cu acest medicament în asociere cu insulină:
Foarte frecvente:
valoare mică a zahărului din sânge
Mai puţin frecvente:
senzaţie de gură uscată, durere de cap
În cadrul studiilor clinice unii pacienţi au prezentat următoarele reacţii adverse în timpul tratamentului doar cu sitagliptin (unul dintre componentele din Jivolar) sau în timpul utilizării Jivolar sau sitagliptinului după punerea pe piaţă, singur sau în asociere cu alte medicamente antidiabetice:
Frecvente:
valoare mică a zahărului din sânge, durere de cap, infecţie la nivelul căilor respiratorii superioare, nas înfundat sau cu secreţii abundente şi gât inflamat, osteoartrită, durere la nivelul mâinii sau piciorului
Mai puţin frecvente:
ameţeli, constipaţie, mâncărime
Rare:
număr redus de trombocite
Cu frecvenţă necunoscută:
probleme la nivelul rinichilor (uneori necesitând dializă), vărsături, durere articulară, durere musculară, durere de spate, boală pulmonară interstiţială, pemfigoid bulos (un tip de vezicule care apar pe piele)
Unii pacienţi au prezentat următoarele reacţii adverse în timpul tratamentului doar cu metformin:
Foarte frecvente:
greaţă, vărsături, diaree, durere la nivelul stomacului şi lipsa poftei de mâncare. Aceste simptome pot apărea la începutul tratamentului cu metformin şi, de obicei, sunt trecătoare
Frecvente:
gust metalic
Foarte rare:
valori scăzute ale vitaminei B12, hepatită (o problemă cu ficatul dumneavoastră), urticarie, înroşire a pielii (erupţie trecătoare pe piele) sau mâncărime
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct la
Agenţia Naţională a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România
Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1
Bucureşti 011478- RO
e-mail@: adr@anm.ro
Website: www.anm.ro
Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Jivolar
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.
Nu utilizaţi acest medicament după data de expirare înscrisă pe blister şi cutie după „EXP”. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
A se păstra la temperaturi sub 30
0
C.
A se păstra în ambalajul original pentru a fi protejat de lumină.
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
Substanţele active sunt sitagliptin şi clorhidrat de metformin.
Jivolar 50 mg/850 mg comprimate filmate
Fiecare comprimat filmat conţine fosfat monohidrat de sitagliptin corespunzător cu 50 mg sitagliptin şi clorhidrat de metformin 850 mg.
Jivolar 50 mg/1000 mg comprimate filmate
Fiecare comprimat filmat conţine fosfat monohidrat de sitagliptin corespunzător cu 50 mg sitagliptin şi clorhidrat de metformin 1000 mg.
Celelalte componente sunt: nucleul comprimatului: celuloză microcristalină E 460, povidonă K 30 E 1201, laurisulfat de sodiu E 487, stearilfumarat de sodiu; Filmul comprimatului: alcool polivinilic partial hidrolizat E 1203, dioxid de titan E 171, macrogol 4000 E 1521, talc E 553b, oxid roşu de fer E 172, oxid negru de fer E 172.
Cum arată Jivolar şi conţinutul ambalajului
Jivolar 50 mg/850 mg comprimate filmate
Comprimate filmate ovale, de culoare roz, biconvexe, netede pe o faţă şi marcate cu „MC” pe cealaltă faţă, cu dimensiuni de aproximativ 9,8 x 20,1 mm.
Jivolar 50 mg/1000 mg comprimate filmate
Comprimate filmate ovale, de culoare roşu cărămiziu, biconvexe, netede pe o faţă şi marcate cu logo-ul Medochemie pe cealaltă sfaţă, cu dimensiuni de aproximativ 10,2 x 21,2 mm.
Jivolar este disponibil în cutii cu blistere opace de PVC/PE/PVDC-Al conţinând 14, 28, 30, 56, 60, 112, 168, 180 sau 196 comprimate filmate.
Este posibil ca nu toate mărimile de ambalaj să fie disponibile.
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă
Medochemie Ltd.
1-10 Constantinoupoleos Street, Limassol 3011
Cipru
Fabricantul
Medochemie Ltd, Factory AZ
2 Michael Erakleous Street, Industrial Area Agios Athanassios Limassol 4101
Cipru
Acest prospect a fost revizuit în aprilie 2023.
FAQs - Întrebări frecvente despre Jivolar
1. Pot să iau Jivolar dacă am uitat o doză?
Dacă ați uitat o doză, luați-o imediat ce vă amintiți, cu excepția cazului în care este aproape timpul pentru următoarea doză programată. În acest caz, săriți doza uitată și continuați cu programul obișnuit. Nu luați niciodată o doză dublă pentru a compensa doza uitată.
2. Ce ar trebui să fac dacă am simptome de acidoză lactică?
Acidoza lactică este o urgență medicală gravă. Dacă prezentați simptome precum vărsături severe, dureri abdominale, crampe musculare, dificultăți de respirație, oboseală extremă, scăderea temperaturii corpului sau a frecvenței cardiace, întrerupeți imediat administrarea Jivolar și solicitați asistență medicală de urgență, mergând la cel mai apropiat spital.
3. Pot consuma alcool în timp ce iau Jivolar?
Este recomandat să evitați consumul excesiv de alcool etilic în timpul tratamentului cu Jivolar, deoarece alcoolul poate crește semnificativ riscul de acidoză lactică, o reacție adversă gravă a medicamentului.
4. Cât timp trebuie să iau Jivolar?
Durata tratamentului cu Jivolar este stabilită de medicul dumneavoastră. Este esențial să urmați instrucțiunile medicului și să nu întrerupeți administrarea medicamentului fără o discuție prealabilă cu acesta, deoarece întreruperea bruscă poate duce la creșterea valorilor zahărului din sânge.
5. Jivolar poate fi utilizat de copii?
Nu, Jivolar nu este recomandat pentru utilizare la copii și adolescenți cu vârsta sub 18 ani. Eficacitatea și siguranța acestui medicament nu au fost stabilite pentru grupele de vârstă pediatrică.