https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/jodid

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Jodid
Iodul este un microelement esențial pentru producerea hormonilor tiroidieni și pentru buna funcționare a glandei tiroide. În mod normal, este asigurat prin alimentație, dar un aport insuficient de iod poate duce la reducerea secreției de hormoni tiroidieni și la gușă, inclusiv la făt. Jodid, prin substanța sa activă iodură de potasiu, poate suplini acest aport insuficient de iod.
Jodid este utilizat pentru:
Prevenirea gușii cauzate de aportul insuficient de iod din alimente, în special în timpul sarcinii și alăptării.
Prevenirea reapariției gușii după tratamentul chirurgical sau în continuarea tratamentului.
Tratamentul gușii la nou-născuți, copii și adolescenți, atunci când este cauzată de un aport insuficient de iod.
Este important de reținut că Jodid trebuie luat doar în urma unei consultații medicale și pe baza unei prescripții.
AUTORIZAŢIE DE PUNERE PE PIAŢĂ NR. 12016/2019/01 Anexa 1
Citiţi cu atenţie şi în întregime acest prospect înainte de a începe să utilizaţi acest medicament deoarece conţine informaţii importante pentru dumneavoastră.
Păstraţi acest prospect. S-ar putea să fie necesar să-l recitiţi.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Acest medicament a fost prescris numai pentru dumneavoastră. Nu trebuie să-l daţi altor persoane. Le poate face rău, chiar dacă au aceleaşi semne de boală ca dumneavoastră.
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră, farmacistului sau asistentei medicale. Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. Vezi pct. 4.
Ce găsiţi în acest prospect:
1. Ce este Jodid şi pentru ce se utilizează
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să utilizați Jodid
3. Cum să utilizaţi Jodid
4. Reacţii adverse posibile
5. Cum se păstrează Jodid
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
1. Ce este Jodid şi pentru ce se utilizează
Iodul este un microelement, esenţial pentru producerea hormonilor tiroidieni ca şi pentru buna funcţionare a glandei tiroide. În mod normal este asigurat prin alimentaţie, în special din produse marine sau lactate. Aportul insuficient de iod poate conduce la reducerea secreţiei de hormoni tiroidieni şi la guşă, chiar şi la făt. Iodura de potasiu, substanţa activă din Jodid, poate suplini un aport insuficient de iod.
Jodid este folosit pentru:
Prevenirea guşii datorate aportului insuficient de iod din alimente, în special în timpul sarcinii şi perioadei de alăptare.
Prevenirea reapariţiei guşii în continuarea tratamentului sau după tratamentul chirurgical al guşii.
Tratamentul guşii la nou-născuţi, copii şi adolescenţi, datorate aportului insuficient de iod.
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să utilizați Jodid
Nu utilizaţi Jodid:
dacă sunteţi alergic la iodură de potasiu sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la pct.6);
dacă aveţi secreţie în exces de hormoni tiroidieni;
dacă aveţi anumiţi noduli sau zone din glandă tiroidă cu secreţie necontrolată de hormoni (nodul tiroidian autonom, autonomie tiroidiană focalizată sau difuză).
Este important să discutaţi cu medicul în cazul în care nu sunteţi sigur dacă vă aflaţi în una dintre aceste situaţii.
Atenționări și precauții
Înainte să utilizaţi Jodid, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Dacă aveţi în antecedente activitate crescută a glandei tiroide sau guşă, adresaţi-vă medicului dumneavoastră înainte de a începe tratamentul cu Jodid. Medicul dumneavoastră trebuie să verifice orice disfuncţie a glandei tiroide.
Acest lucru se aplică şi în cazul în care aţi avut guşă cu noduli. Numai în cazul în care aveţi noduli “calzi”, sunteţi sfătuit să nu luaţi mai mult de 150 micrograme Jodid pe zi.
Înainte de a vă supune terapiei sau testării cu iod radioactiv, spuneţi medicului dumneavoastră că luaţi Jodid. Medicul dumneavoastră vă poate sfătui să opriţi administrarea de Jodid pentru o perioadă, deoarece poate influenţa efectul iodului radioactiv.
Jodid împreună cu alte medicamente
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luaţi, aţi luat recent sau s-ar putea să luați orice alte medicamente.
Spuneţi medicului dumneavoastră dacă luaţi una din substanţele de mai jos, deoarece ele pot reduce efectul medicamentului Jodid și pot produce guşă:
medicamente antitiroidiene (medicamente utilizate pentru tratarea producerii în exces de hormoni tiroidieni),
perclorat, tiocianat şi alte substanţe care blochează fixarea Jodid la nivelul glandei tiroide,
litiu (conţinut de exemplu de medicamente utilizate în tratamentul depresiei) asociat cu doze mari de Jodid.
Spuneţi medicului dumneavoastră dacă luaţi anumiţi hormoni care stimulează funcţia tiroidiană (tireotropină, TSH), deoarece pot creşte efectul medicamentului Jodid.
Jodid împreună cu alimente şi băuturi
Nu se cunosc interacţiuni cu alimentele sau băuturile.
Sarcina şi alăptarea
Dacă sunteți gravidă sau alăptați, credeți că ați putea fi gravidă sau intenționați să rămâneți gravidă, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua orice medicament.
Dacă sunteţi însărcinată sau alăptaţi, sunteţi sfătuită să continuaţi tratamentul cu Jodid. Luaţi legătura cu medicul dumneavoastră, pentru verificare regulată. Medicul dumneavoastră va stabili doza ţinând cont de aportul alimentar de iod. Copilul dumneavoastră nu necesită aport suplimentar de iod dacă îl alăptaţi şi luaţi Jodid, deoarece va primi suficient iod prin laptele matern.
Asiguraţi-vă că nu depăşiţi doza recomandată, deoarece doze foarte mari de Jodid în timpul sarcinii sau alăptării pot afecta tiroida fătului sau nou-născutului. Prin urmare, luaţi în considerare conţinutul în iod al suplimentelor nutritive (de exemplu vitamine) luate în acelaşi timp. Întrebaţi medicul dacă nu sunteţi sigură.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Jodid nu are nicio influenţă asupra capacităţii de a conduce vehicule şi de a folosi utilaje.
Jodid conţine lactoză. Dacă medicul dumneavoastră v-a atenţionat că aveţi intoleranţă la unele categorii de glucide, vă rugăm să-l întrebaţi înainte de a lua acest medicament.
3. Cum să utilizaţi Jodid
Luaţi întotdeauna acest medicament exact aşa cum v-a spus medicul dumneavoastră. Discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur.
Doza dumneavoastră zilnică de Jodid depinde de aportul nutriţional şi de motivul pentru care folosiţi Jodid. În general dozele recomandate de Jodid sunt următoarele. Dacă nu sunteţi sigur, întrebaţi medicul, în special pentru doza corectă a nou-născutului sau a copilului sub 4 ani.
Pentru prevenirea guşii datorate aportului insuficient de iod
Sugari şi copii
Doza recomandată este de 50 - 100 micrograme Jodid pe zi (1/2 – 1 comprimat Jodid).
La copii cu vârsta sub 6 ani, nu este recomandată administrarea unor forme farmaceutice care nu pot fi înghiţite uşor. De aceea comprimatele Jodid trebuie mai întâi sfărâmate.
Adolescenţi şi adulţi
Doza recomandată este de 100 - 200 micrograme Jodid (1 – 2 comprimate Jodid) pe zi.
Sarcină şi alăptare
Doza recomandată este de 100 - 200 micrograme Jodid (1 – 2 comprimate Jodid) pe zi.
Prevenirea recidivelor de guşă în continuarea tratamentului cu hormoni tiroidieni sau după tratamentul chirurgical al guşii
100 - 200 micrograme Jodid (1 – 2 comprimate Jodid) pe zi.
Tratamentul guşii datorate aportului insuficient de iod la nou- născuţi, copii şi adolescenţi
Nou- născuţi, copii
Doza recomandată este de 100 - 200 micrograme Jodid (1 – 2 comprimate Jodid) pe zi.
Adolescenţi
200 micrograme Jodid (2 comprimate Jodid) pe zi.
Durata tratamentului
Durata tratamentului poate varia în funcţie de motivul utilizării Jodid.
pentru prevenirea guşii, administrarea de Jodid trebuie efectuată timp de mai mulţi ani, uneori toată viaţa;
pentru tratamentul guşii datorate deficitului de iod la nou- născuţi, de obicei este suficientă o perioadă de tratament de 2 - 4 săptămâni. Copiii şi adolescenţii necesită de obicei un tratament de 6 - 12 luni sau mai mult.
Dacă nu sunteţi sigur adresaţi-vă medicului sau farmacistului.
Administrare
Jodid se administrează oral.
Luaţi doza zilnică după masă, cu o cantitate de lichid, de exemplu cu jumătate de pahar cu apă.
Dacă aţi utilizat mai mult Jodid decât trebuie
Dacă aţi luat doze mai mari decât cele recomandate, adresaţi-vă imediat medicului dumneavoastră.
Dacă aţi uitat să utilizaţi Jodid
Dacă aţi uitat să luaţi o doză, luaţi alta imediat ce v-aţi amintit, dacă v-aţi amintit în aceeaşi zi. Nu luaţi o doză dublă pentru a compensa doza uitată.
Dacă încetaţi să utilizaţi Jodid
Înainte de a înceta să utilizaţi Jodid întrebaţi mai întâi medicul.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
4. Reacții adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Dacă tiroida prezintă zone mari cu secreţie hormonală necontrolată (zone de autonomie), la dozele zilnice de Jodid mai mari de 150 micrograme, există posibilitatea de apariţie a unei secreţii excesive de hormoni tiroidieni, care necesită tratament.
Întrebaţi-vă medicul dacă vă aflaţi în această situaţie.
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct la
Agenţia Naţională a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România
Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1
Bucuresti 011478- RO
e-mail: adr@anm.ro
Website: www.anm.ro
Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Jodid
Nu utilizaţi acest medicament după data de expirare înscrisă pe ambalaj după EXP.
Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
A nu se păstra la temperaturi peste 25°C.
A se păstra în ambalajul original, pentru a fi protejat de lumină.
Nu lăsați acest medicament la vederea și îndemâna copiilor.
Nu aruncați niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să aruncați medicamentele pe care nu le mai folosiți. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
Ce conţine Jodid
Substanţa activă este iodura de potasiu. Un comprimat conţine iodură de potasiu 130,8 micrograme, echivalent cu iod 100 micrograme.
Celelalte componente sunt: celuloză microcristalină, dioxid de siliciu coloidal anhidru, stearat de magneziu, amidon de porumb, celuloză pulbere, lactoză monohidrat.
Cum arată Jodid şi conţinutul ambalajului
Jodid se prezintă sub formă de comprimate de culoare aproape albă până la gri - gălbui deschis, rotunde, cu linie mediană de divizare pe ambele feţe, inscripţionate cu EM 33 pe una din feţe. Comprimatul se poate diviza în două părţi egale.
Ambalaj
Este disponibil în cutii cu 4 blistere din PVC/Al a câte 25 comprimate.
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă şi fabricantul
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă
Merck Romania SRL
Str. Gara Herăstrău Nr. 4D, Clădirea C, Etaj 6, Sector 2
020334 Bucureşti, România
Tel: +40 21 319 8850
Fax: +40 21 319 8848
Fabricantul
Merck Healthcare KGaA
Frankfurter Strasse 250, 64293 Darmstadt, Germania
Acest prospect a fost revizuit în Iunie, 2025.
FAQs - Întrebări frecvente despre Jodid
Cât timp trebuie să iau Jodid?
Durata tratamentului cu Jodid variază în funcție de scopul administrării. Pentru prevenirea gușii, poate fi necesară administrarea pe termen lung, chiar și pe toată durata vieții. Pentru tratamentul gușii existente, medicul dumneavoastră vă va stabili o durată specifică, care poate fi de câteva săptămâni sau luni, în funcție de vârstă și severitatea afecțiunii.
Pot lua Jodid dacă sunt însărcinată sau alăptez?
Da, Jodid este adesea recomandat în timpul sarcinii și alăptării pentru a asigura un aport adecvat de iod, esențial pentru dezvoltarea sănătoasă a fătului și a nou-născutului. Este crucial să urmați doza recomandată de medicul dumneavoastră și să nu depășiți această doză, deoarece un exces de iod poate fi, de asemenea, dăunător. Discutați întotdeauna cu medicul înainte de a începe sau continua tratamentul în aceste perioade.
Ce se întâmplă dacă uit să iau o doză de Jodid?
Dacă uitați să luați o doză, luați-o imediat ce vă amintiți în aceeași zi. Dacă este aproape timpul pentru următoarea doză, săriți doza uitată și continuați cu programul obișnuit. Nu luați niciodată o doză dublă pentru a compensa doza uitată, deoarece acest lucru poate crește riscul de reacții adverse.
Există alimente sau băuturi pe care ar trebui să le evit în timp ce iau Jodid?
Conform prospectului, nu sunt cunoscute interacțiuni specifice între Jodid și alimente sau băuturi. Cu toate acestea, este întotdeauna o bună practică să menționați medicului sau farmacistului despre orice suplimente alimentare sau modificări majore în dietă, mai ales cele care pot conține iod, pentru a evita un aport excesiv.
Ce trebuie să fac dacă suspectez o reacție adversă la Jodid?
Dacă manifestați orice reacții adverse, chiar și cele care nu sunt menționate în prospect, este important să contactați imediat medicul dumneavoastră sau farmacistul. În cazuri grave sau dacă vă simțiți foarte rău, solicitați asistență medicală de urgență. De asemenea, puteți raporta reacțiile adverse direct autorităților naționale, conform instrucțiunilor din prospect, contribuind astfel la siguranța medicamentului.