https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/kabiven

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Kabiven
Kabiven se prezintă sub forma unui sac tricompartimentat și conține soluții de aminoacizi, grăsimi, glucoză și electroliți. Acest medicament furnizează energie (sub formă de zahăr și grăsimi) și aminoacizi direct în sângele dumneavoastră, fiind utilizat atunci când nu vă puteți alimenta normal. Este folosit în cadrul unei diete intravenoase echilibrate, în asociere cu săruri, oligoelemente și vitamine, pentru a asigura necesarul complet de hrană.
It is important to remember that Kabiven should only be taken following a medical consultation and based on a prescription.
Prospect: Informaţii pentru utilizator
Kabiven emulsie perfuzabilă
Citiţi cu atenţie şi în întregime acest prospect înainte de a începe să utilizaţi acest medicament deoarece conţine informaţii importante pentru dumneavoastră.
Păstraţi acest prospect. S-ar putea să fie necesar să-l recitiţi.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare, adresaţi-vă medicului dumneavoastră, farmacistului sau asistentei medicale.
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră, farmacistului sau asistentei medicale. Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. Vezi pct. 4.
Ce găsiţi în acest prospect:
1. Ce este Kabiven şi pentru ce se utilizează
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să utilizaţi Kabiven
3. Cum să utilizaţi Kabiven
4. Reacţii adverse posibile
5. Cum se păstrează Kabiven
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
1. Ce este Kabiven şi pentru ce se utilizează
Kabiven se prezintă sub forma unui sac tricompartimentat, introdus într-o folie protectoare. Kabiven conţine soluţii de aminoacizi (substanţe utilizate pentru formarea proteinelor), grăsimi, glucoză şi electroliţi. Acesta furnizează energie (sub formă de zahăr şi grăsimi) şi aminoacizi direct în sângele dumneavoastră, atunci când nu vă puteţi alimenta normal.
Acest medicament este utilizat în cadrul unei diete intravenoase echilibrate, în asociere cu săruri, oligoelemente (elemente chimice care se găsesc în cantităţi mici, în organism) şi vitamine, împreună cu care vă asigură necesarul de hrană complet.
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să utilizaţi Kabiven
Nu utilizaţi Kabiven:
dacă sunteţi alergic la oricare dintre substanţele active sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la punctul 6);
dacă sunteţi alergic la produsele care conţin ouă, soia sau arahide;
dacă aveţi prea multe grăsimi în sânge (de exemplu, colesterol);
dacă aveţi afecţiuni grave ale ficatului;
dacă suferiţi de şoc acut (produs de pierderi masive de sânge sau de reacţii alergice);
dacă aveţi o tulburare de coagulare a sângelui (o afecţiune numită sindrom hemofagocitar) sau dacă sângele dumneavoastră nu se coagulează corespunzător;
dacă aveţi o afecţiune în care organismul dumneavoastră are probleme de utilizare a proteinelor sau a aminoacizilor;
dacă aveţi probleme severe ale rinichilor;
dacă aveţi hiperglicemie (prea mult zahăr în sânge), care necesită administrarea a mai mult de 6 unităţi de insulină pe oră;
dacă aveţi concentraţii crescute ale electroliţilor (sărurilor) în sânge;
dacă aveţi acidoză metabolică (concentraţiile acizilor în sângele şi în ţesuturile dumneavoastră devin prea mari);
dacă aveţi prea mult lichid în organism (hiperhidratare);
dacă aveţi lichid în plămâni (edem pulmonar acut);
dacă sunteţi în comă;
dacă aveţi probleme cardiace (ale inimii);
dacă sunteţi deshidratat, având concentraţii scăzute ale sărurilor în sânge;
dacă aveţi septicemie severă (o situaţie în care organismul dumneavoastră luptă împotriva unei infecţii severe).
Atenţionări şi precauţii
Înainte să utilizaţi Kabiven, adresaţi-vă medicului dumneavoastră, farmacistului sau asistentei medicale.
Adresaţi-vă medicului dumneavoastră dacă aveţi:
funcţia ficatului redusă;
diabet zaharat decompensat;
o afecţiune în care organismul dumneavoastră are probleme de utilizare corespunzătoare a grăsimilor;
probleme ale rinichilor;
orice tip de problemă a pancreasului;
probleme ale tiroidei – hipotiroidism;
septicemie (o situaţie în care organismul dumneavoastră luptă împotriva unei infecţii severe);
probleme de eliminare a electroliţilor;
o situaţie în care nu există suficient oxigen în celulele organismului dumneavoastră;
osmolaritate serică (cantitatea de substanţe dizolvate în sângele dumneavoastră) crescută.
Dacă în timpul perfuzării prezentaţi febră, erupţie trecătoare pe piele, tremor sau dificultate la respiraţie anunţaţi imediat personalul medical. Aceste simptome pot fi determinate de o reacţie alergică sau de faptul că vi s-a administrat prea mult din acest medicament (vezi pct. 4 „Reacţii adverse posibile”).
Acest medicament poate afecta rezultatele unor teste de laborator pe care le faceţi. Este important să îl informaţi pe medicul care vă face teste de laborator, că vi se administrează Kabiven.
Este posibil ca medicul dumneavoastră să vrea să vă efectueze în mod regulat teste ale sângelui, pentru a se asigura că organismul dumneavoastră utilizează corect Kabiven.
Copii şi adolescenţi
Kabiven nu se administrează la sugari şi copii cu vârsta mai mică de 2 ani.
Kabiven împreună cu alte medicamente
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă utilizaţi, aţi utilizat recent sau s-ar putea să utilizaţi orice alte medicamente.
Informaţi-l pe medicul dumneavoastră dacă luaţi:
un medicament numit heparină, care este utilizat pentru a preveni formarea şi răspândirea cheagurilor de sânge în organism;
warfarină, deoarece uleiul de soia din Kabiven conţine vitamina K1 şi poate afecta capacitatea de coagulare a sângelui;
insulină, pentru tratamentul diabetului zaharat.
Sarcina, alăptarea şi fertilitatea
Dacă sunteţi gravidă sau alăptaţi, credeţi că aţi putea fi gravidă sau intenţionaţi să rămâneţi gravidă, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului pentru recomandări înainte să utilizaţi acest medicament.
Siguranţa utilizării Kabiven în timpul sarcinii sau alăptării nu a fost studiată. Dacă alimentaţia direct în venă (nutriţie parenterală) devine necesară în timpul sarcinii sau alăptării, medicul dumneavoastră vă va administra Kabiven numai după o evaluare atentă.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Nu este relevant, deoarece medicamentul se administrează în spital.
3. Cum să utilizaţi Kabiven
Acest medicament vă va fi administrat în perfuzie, într-o venă centrală (picurare intravenoasă).
Doza de Kabiven şi mărimea ambalajului ales depind de greutatea dumneavoastră corporală, în kilograme şi de capacitatea organismului dumneavoastră de a utiliza grăsimile şi zahărul.
Kabiven va fi perfuzat lent, timp de 12-24 ore.
Medicul dumneavoastră va decide doza corectă pentru dumneavoastră sau pentru copilul dumneavoastră.
Este posibil să fiţi monitorizat în timpul tratamentului.
Utilizarea la copii şi adolescenţi
Kabiven nu este potrivit pentru utilizarea la sugari sau copii cu vârsta mai mică de 2 ani.
Dacă utilizaţi mai mult Kabiven decât trebuie
Este puţin probabil să vi se perfuzeze mai mult Kabiven decât trebuie, deoarece medicul dumneavoastră sau asistenta medicală vă vor supraveghea în timpul tratamentului.
Efectele unui supradozaj pot include greaţă, vărsături, transpiraţii şi reţinerea lichidelor în organism. Hiperglicemia (prea mult zahăr în sânge) şi tulburările electrolitice au fost, de asemenea, raportate. În caz de supradozaj, există riscul de a primi prea multe grăsimi. Aceasta se numeşte ,,sindrom de supraîncărcare cu grăsimi”. Pentru mai multe informaţii, vezi pct. 4 ,,Reacţii adverse posibile”. Dacă prezentaţi oricare din simptomele descrise mai sus sau credeţi că vi s-a administrat prea mult din Kabiven, informaţi-l imediat pe medicul dumneavoastră sau pe asistenta medicală. Perfuzia fie este oprită imediat, fie continuată cu o doză scăzută.
De obicei, aceste simptome dispar la reducerea vitezei de perfuzare sau la oprirea perfuziei.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresaţi-vă medicului dumneavoastră, farmacistului sau asistentei medicale.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Foarte rar (pot afecta până la 1 din 10000 persoane), Kabiven poate produce o reacţie alergică.
Spuneţi imediat medicului dumneavoastră dacă:
vă apare o erupţie trecătoare cu umflare şi mâncărime, pe piele;
aveţi febră mare;
aveţi dificultăţi la respiraţie.
Alte reacţii adverse includ:
Reacţii adverse frecvente (pot afecta până la 1 din 10 persoane)
temperatura corpului este uşor crescută.
Reacţii adverse mai puţin frecvente (pot afecta până la 1 din 100 persoane)
frisoane;
oboseală;
durere de stomac;
durere de cap;
senzaţie de rău sau stare de rău;
creştere a valorilor enzimelor hepatice (componente produse de ficat). Medicul dumneavoastră vă va spune dacă se întâmplă acest lucru.
Reacţii adverse foarte rare (pot afecta până la 1 din 10000 persoane)
tensiune arterială mare sau mică;
dificultate la respiraţie;
erecţie dureroasă, prelungită, la bărbaţi;
probleme ale sângelui.
Sindrom de supraîncărcare cu grăsimi
Acesta poate apărea atunci când organismul dumneavoastră are probleme de utilizare a grăsimilor, dacă vi se administrează prea mult din Kabiven. Se poate întâmpla şi datorită unei schimbări bruşte a stării dumneavoastră generale (cum sunt, probleme ale rinichilor sau infecţie). Simptomele posibile sunt febră, creşterea concentraţiilor grăsimilor în sângele, celulele şi ţesuturile dumneavoastră, tulburări la nivelul diferitelor organe şi comă. Toate aceste simptome dispar, de obicei, dacă perfuzia este întreruptă.
Dacă vreuna dintre reacţiile adverse devine gravă sau dacă observaţi orice reacţie adversă nemenţionată în acest prospect, vă rugăm să spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră, farmacistului sau asistentei medicale. Acestea includ orice reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct prin intermediul sistemului naţional de raportare, ale cărui detalii sunt publicate pe web-site-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România http://www.anm.ro.
Agenţia Națională a Medicamentului şi a Dipozitivelor Medicale din România
Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1
București 011478-RO
Tel: +4 0757 117 259
Fax: +4 0213 163 497
e-mail: adr@anm.ro
Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Kabiven
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.
Responsabilitatea privind păstrarea, utilizarea şi eliminarea corectă a perfuziei de Kabiven revine medicului dumneavoastră şi farmacistului spitalului.
A se păstra la temperaturi sub 25°C. A nu se congela. Întotdeauna, păstraţi sacul în cutie.
Nu utilizaţi acest medicament după data de expirare înscrisă pe ambalaj, după EXP. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
Nu utilizaţi acest medicament dacă observaţi scurgeri ale sacului.
Numai pentru o singură utilizare.
Orice cantitate de emulsie rămasă neutilizată după administrare trebuie eliminată conform procedurilor spitalului.
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
Ce conţine Kabiven
Kabiven se prezintă sub forma unui sac tricompartimentat. Fiecare sac conţine următoarele volume, care diferă în funcţie de cele patru mărimi de ambalaj:
2566 ml:
Soluţie de glucoză 19% (1316 ml), Soluţie de aminoacizi şi electroliţi (750 ml), Emulsie lipidică (Intralipid 20%) (500 ml)
2053 ml:
Soluţie de glucoză 19% (1053 ml), Soluţie de aminoacizi şi electroliţi (600 ml), Emulsie lipidică (Intralipid 20%) (400 ml)
1540 ml:
Soluţie de glucoză 19% (790 ml), Soluţie de aminoacizi şi electroliţi (450 ml), Emulsie lipidică (Intralipid 20%) (300 ml)
1026 ml:
Soluţie de glucoză 19% (526 ml), Soluţie de aminoacizi şi electroliţi (300 ml), Emulsie lipidică (Intralipid 20%) (200 ml)
Substanţele active sunt:
Ulei purificat de soia:
100 g (pentru 2566 ml), 80 g (pentru 2053 ml), 60 g (pentru 1540 ml), 40 g (pentru 1026 ml)
Glucoză anhidră sub formă de Glucoză monohidrat:
250 g / 275 g (pentru 2566 ml), 200 g / 220 g (pentru 2053 ml), 150 g / 165 g (pentru 1540 ml), 100 g / 110 g (pentru 1026 ml)
Alanină:
12,0 g (pentru 2566 ml), 9,6 g (pentru 2053 ml), 7,2 g (pentru 1540 ml), 4,8 g (pentru 1026 ml)
Arginină:
8,5 g (pentru 2566 ml), 6,8 g (pentru 2053 ml), 5,1 g (pentru 1540 ml), 3,4 g (pentru 1026 ml)
Acid aspartic:
2,6 g (pentru 2566 ml), 2,0 g (pentru 2053 ml), 1,5 g (pentru 1540 ml), 1,0 g (pentru 1026 ml)
Acid glutamic:
4,2 g (pentru 2566 ml), 3,4 g (pentru 2053 ml), 2,5 g (pentru 1540 ml), 1,7 g (pentru 1026 ml)
Glicină:
5,9 g (pentru 2566 ml), 4,7 g (pentru 2053 ml), 3,6 g (pentru 1540 ml), 2,4 g (pentru 1026 ml)
Histidină:
5,1 g (pentru 2566 ml), 4,1 g (pentru 2053 ml), 3,1 g (pentru 1540 ml), 2,0 g (pentru 1026 ml)
Izoleucină:
4,2 g (pentru 2566 ml), 3,4 g (pentru 2053 ml), 2,5 g (pentru 1540 ml), 1,7 g (pentru 1026 ml)
Leucină:
5,9 g (pentru 2566 ml), 4,7 g (pentru 2053 ml), 3,6 g (pentru 1540 ml), 2,4 g (pentru 1026 ml)
Lizină sub formă de Clorhidrat de lizină:
6,8 g / 8,5 g (pentru 2566 ml), 5,4 g / 6,8g (pentru 2053 ml), 4,1 g / 5,1g (pentru 1540 ml), 2,7 g / 3,4 g (pentru 1026 ml)
Metionină:
4,2 g (pentru 2566 ml), 3,4 g (pentru 2053 ml), 2,5 g (pentru 1540 ml), 1,7 g (pentru 1026 ml)
Fenilalanină:
5,9 g (pentru 2566 ml), 4,7 g (pentru 2053 ml), 3,6 g (pentru 1540 ml), 2,4 g (pentru 1026 ml)
Prolină:
5,1 g (pentru 2566 ml), 4,1 g (pentru 2053 ml), 3,1 g (pentru 1540 ml), 2,0 g (pentru 1026 ml)
Serină:
3,4 g (pentru 2566 ml), 2,7 g (pentru 2053 ml), 2,0 g (pentru 1540 ml), 1,4 g (pentru 1026 ml)
Treonină:
4,2 g (pentru 2566 ml), 3,4 g (pentru 2053 ml), 2,5 g (pentru 1540 ml), 1,7 g (pentru 1026 ml)
Triptofan:
1,4 g (pentru 2566 ml), 1,1 g (pentru 2053 ml), 0,86 g (pentru 1540 ml), 0,57 g (pentru 1026 ml)
Tirozină:
0,17 g (pentru 2566 ml), 0,14 g (pentru 2053 ml), 0,10 g (pentru 1540 ml), 0,07 g (pentru 1026 ml)
Valină:
5,5 g (pentru 2566 ml), 4,4 g (pentru 2053 ml), 3,3 g (pentru 1540 ml), 2,2 g (pentru 1026 ml)
Clorură de calciu sub formă de Clorură de calciu dihidrat:
0,56 g / 0,74 g (pentru 2566 ml), 0,44 g / 0,59 g (pentru 2053 ml), 0,33 g / 0,44 g (pentru 1540 ml), 0,22 g / 0,29 g (pentru 1026 ml)
Glicerofosfat de sodiu anhidru:
3,8 g (pentru 2566 ml), 3,0 g (pentru 2053 ml), 2,3 g (pentru 1540 ml), 1,5 g (pentru 1026 ml)
Sulfat de magneziu sub formă de Sulfat de magneziu heptahidrat:
1,2 g / 2,5 g (pentru 2566 ml), 0,96 g / 2,00 g (pentru 2053 ml), 0,72 g / 1,50 g (pentru 1540 ml), 0,48 g / 0,99 g (pentru 1026 ml)
Clorură de potasiu:
4,5 g (pentru 2566 ml), 3,6 g (pentru 2053 ml), 2,7 g (pentru 1540 ml), 1,8 g (pentru 1026 ml)
Acetat de sodiu sub formă Acetat de sodiu trihidrat:
3,7 g / 6,1 g (pentru 2566 ml), 2,9 g / 4,9 g (pentru 2053 ml), 2,2 g / 3,7 g (pentru 1540 ml), 1,5 g / 2,5 g (pentru 1026 ml)
Celelalte componente sunt:
fosfolipide din ou purificate
glicerol
hidroxid de sodiu (pentru ajustarea pH-ului)
acid acetic glacial (pentru ajustarea pH-ului)
apă pentru preparate injectabile.
Cum arată Kabiven şi conţinutul ambalajului
Soluţiile de glucoză şi de aminoacizi şi electroliţi sunt limpezi şi incolore sau slab-gălbui, iar emulsia lipidică este albă.
Kabiven se prezintă sub forma unui sac tricompartimentat cu un ambalaj exterior de protecţie. Între sac şi ambalajul exterior de protecţie se găseşte un absorbant de oxigen. Sacul este împărţit în trei compartimente, cu ajutorul unor septuri care se rup. Componentele celor trei compartimente trebuie amestecate înainte de utilizare, prin ruperea septurilor despărţitoare.
Mărimi de ambalaj:
Cutie cu un sac tricompartimentat (tip Biofine) conținând 1026 ml emulsie perfuzabilă
Cutie cu 4 saci tricompartimentaţi (tip Biofine) a câte 1026 ml emulsie perfuzabilă
Cutie cu un sac tricompartimentat (tip Biofine) conținând 1540 ml emulsie perfuzabilă
Cutie cu 4 saci tricompartimentaţi (tip Biofine) a câte 1540 ml emulsie perfuzabilă
Cutie cu un sac tricompartimentat (tip Biofine) conținând 2053 ml emulsie perfuzabilă
Cutie cu 4 saci tricompartimentaţi (tip Biofine) a câte 2053 ml emulsie perfuzabilă
Cutie cu un sac tricompartimentat (tip Biofine) conținând 2566 ml emulsie perfuzabilă
Cutie cu 3 saci tricompartimentaţi (tip Biofine) a câte 2566 ml emulsie perfuzabilă
Este posibil ca nu toate mărimile de ambalaj să fie comercializate.
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă şi fabricantul
Fresenius Kabi AB
Rapsgatan 7, SE-751 74 Uppsala
Suedia
Tel: +46 (0)186 44000
Fax: +46 (0)186 44900
e-mail: info-sweden@fresenius-kabi.com
Fabricantul
Fresenius Kabi AB
Rapsgatan 7, SE-751 74 Uppsala
Suedia
Acest prospect a fost revizuit în noiembrie 2021.
Alte surse de informaţii
Informaţii detaliate privind acest medicament sunt disponibile pe web-site-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România http://www.anm.ro/.
Următoarele informaţii sunt destinate numai profesioniștilor din domeniul sănătății:
Atenţionări şi precauţii pentru utilizare
Pentru a evita riscurile asociate vitezelor de perfuzare prea mari, se recomandă ca perfuzarea să se realizeze continuu şi controlat, dacă este posibil, cu ajutorul unei pompe volumetrice.
Deoarece există un risc crescut de infecţie, asociat cu administrarea prin orice venă centrală, se vor lua măsuri stricte de asepsie, pentru evitarea contaminării, în special în timpul instalării cateterului.
Este necesară monitorizarea glicemiei, electroliţilor, osmolarităţii, de asemenea, a balanţei hidrice, echilibrului acido-bazic şi a concentraţiilor serice ale enzimelor hepatice.
Apariţia oricărui semn sau simptom de reacţie anafilactică (cum sunt febră, frison, erupţie cutanată tranzitorie sau dispnee) impune întreruperea imediată a perfuziei.
Din cauza riscului de pseudoaglutinare, Kabiven nu trebuie administrat simultan cu sânge integral prin acelaşi set de administrare.
Mod de administrare
Administrare intravenoasă, perfuzare printr-o venă centrală.
Pentru a realiza o nutriţie parenterală completă, trebuie adăugate la Kabiven oligoelemente, vitamine şi posibil electroliţi (luând în considerare cantitatea de electroliţi deja conţinută de Kabiven), în funcţie de nevoile pacienţilor.
Viteza de perfuzare
Viteza de perfuzare maximă pentru glucoză este de 0,25 g/kg şi oră.
Viteza de perfuzare maximă pentru aminoacizi nu trebuie să depăşească 0,1 g/kg şi oră.
Viteza de perfuzare maximă pentru lipide nu trebuie să depăşească 0,15 g/kg şi oră.
Viteza de perfuzare a Kabiven nu trebuie să depăşească 2,6 ml/kg şi oră (corespunzător la 0,25 g glucoză, 0,09 g aminoacizi şi 0,1 g lipide/kg). Durata recomandată a perfuziei este de 12-24 ore.
Precauţii pentru eliminare
Medicamentul nu trebuie utilizat dacă ambalajul este deteriorat. Medicamentul trebuie utilizat doar dacă soluţiile de aminoacizi şi glucoză sunt limpezi, incolore sau uşor gălbui, iar emulsia lipidică este albă şi omogenă. Conţinutul celor trei compartimente trebuie amestecat înainte de utilizare şi înainte de adăugarea aditivilor prin portul destinat.
După ruperea septurilor, sacul trebuie răsturnat de trei ori pentru a asigura omogenizarea amestecului, care nu trebuie să prezinte semne de separare a fazelor.
Numai pentru o singură utilizare. Orice cantitate de emulsie rămasă neutilizată după administrare trebuie eliminată.
Compatibilitate
La emulsia de Kabiven se pot adăuga numai medicamente sau soluţii nutriţionale a căror compatibilitate a fost testată. Informaţiile privind compatibilitatea anumitor aditivi şi timpul de păstrare a diferitelor amestecuri sunt disponibile la cerere.
Amestecurile trebuie realizate în condiţii aseptice.
Perioada de valabilitate
Perioada de valabilitate după amestecare
După ruperea septurilor despărţitoare, stabilitatea fizică şi chimică în timpul utilizării a amestecului obţinut din cele 3 compartimente ale sacului a fost demonstrată pentru 24 de ore, la 25°C.
Perioada de valabilitate după amestecarea cu aditivi
După ruperea septurilor despărţitoare şi amestecarea celor trei soluţii, adăugarea aditivilor se va face prin portul destinat introducerii medicamentelor în sac.
Din punct de vedere microbiologic, amestecul trebuie utilizat imediat după ce a fost realizat. Dacă amestecul nu este utilizat imediat, responsabilitatea privind timpul şi condiţiile de păstrare din timpul utilizării, înainte de administrare, este a utilizatorului şi nu trebuie să depăşească, în mod normal, 24 de ore, la 2°C-8°C. Dacă păstrarea amestecului nu poate fi evitată şi există siguranţa că adăugarea aditivilor s-a făcut în condiţii aseptice controlate şi validate, amestecul poate fi păstrat până la 6 zile, la 2°C-8°C, înainte de a fi utilizat. După scoaterea din frigider (2°C-8°C), amestecul trebuie perfuzat în decurs de 24 ore.
Instrucţiuni pentru utilizare
Sacul
 Crestături în ambalajul de protecţie
 Mâner
 Orificiu pentru agăţarea sacului
 Septuri despărţitoare
 Port orb (utilizat numai în timpul procesului de fabricaţie)
 Port pentru adăugarea aditivilor
 Port pentru perfuzare
 Absorbant de oxigen
1. Îndepărtarea ambalajului de protecţie
Pentru a îndepărta ambalajul de protecţie, aşezaţi sacul în poziţie orizontală şi rupeţi ambalajul de protecţie în lungul marginii inferioare, începând din dreptul unei crestături din apropierea porturilor (vezi fig. A, de mai sus).
Apoi, rupeţi ambalajul de protecţie trăgând în lungul laturii mari, îndepărtaţi-l şi aruncaţi-l împreună cu absorbantul de oxigen (vezi fig. B, de mai sus).
2. Amestecarea
Aşezaţi sacul pe o suprafaţă plană.
Rulaţi strâns sacul, dinspre mâner spre porturi, iniţial cu mâna dreaptă şi, apoi, aplicând o presiune constantă, cu mâna stângă, până se rup septurile despărţitoare verticale. Septurile despărţitoare verticale se rup datorită presiunii exercitate de lichid.
Septurile despărţitoare pot fi rupte şi înainte de îndepărtarea ambalajului de protecţie.
Notă: Lichidele se amestecă cu uşurinţă, chiar şi atunci când septul orizontal rămâne intact.
Amestecaţi conţinutul celor trei compartimente prin răsturnarea sacului de trei ori, până când componentele se amestecă complet.
3. Finalizarea pregătirii
Aşezaţi, din nou, sacul pe o suprafaţă plană. Imediat înainte de introducerea aditivilor, rupeţi capacul portului alb pentru aditivi, care este marcat cu o săgeată orientată spre interior (A).
Notă: Membrana portului pentru aditivi este sterilă.
Ţineţi baza portului pentru aditivi. Introduceţi acul, injectaţi aditivii (cu compatibilitate cunoscută) prin centrul suprafeţei de injectare (B).
După fiecare adăugare, amestecaţi complet, prin răsturnarea sacului de trei ori (după procedura descrisă mai sus, la pct. 2 „Amestecarea”). Utilizaţi seringi cu ace de calibru 18-23 şi lungimea maximă de 40 mm.
Imediat înainte de inserarea trusei de perfuzie, rupeţi capacul portului de perfuzare albastru, care este marcat cu o săgeată orientată spre exterior (A).
Notă: Membrana portului de perfuzare este sterilă.
Utilizaţi o trusă de perfuzie fără filtru de aer sau închideţi capacul protector al filtrului de aer.
Ţineţi baza portului pentru perfuzare.
Introduceţi vârful perfuzorului în portul de perfuzare.
Din motive de siguranţă, vârful perfuzorului trebuie introdus în totalitate.
Notă: Partea interioară a portului pentru perfuzare este sterilă.
4. Agăţarea sacului
Agăţaţi sacul cu ajutorul orificiului plasat sub mâner.
FAQs - Întrebări frecvente despre Kabiven
Ce este Kabiven și cum funcționează pentru a furniza nutriție?
Kabiven este o soluție nutritivă completă, administrată intravenos. Conține aminoacizi (pentru construirea proteinelor), lipide (grăsimi pentru energie) și glucoză (zahăr pentru energie), alături de electroliți, vitamine și oligoelemente. Această compoziție echilibrată asigură organismului toate substanțele nutritive esențiale atunci când alimentația orală sau enterală nu este posibilă sau suficientă.
Cum se administrează Kabiven și de ce este importantă o venă centrală?
Kabiven se administrează exclusiv printr-o perfuzie intravenoasă, într-o venă centrală, cum ar fi o venă mare de la gât sau piept. Acest tip de administrare este necesar deoarece soluția Kabiven este foarte concentrată și poate irita venele periferice mai mici. O venă centrală permite diluarea rapidă a soluției în fluxul sanguin, reducând riscul de complicații și asigurând o absorbție eficientă a nutrienților în corp.
Ce ar trebui să fac dacă suspectez o reacție adversă la Kabiven?
Dacă observați orice reacție neobișnuită sau disconfort în timpul sau după administrarea Kabiven, este crucial să informați imediat personalul medical. Simptome precum febra, erupțiile cutanate, frisoanele, dificultățile respiratorii sau durerile abdominale pot indica o reacție adversă sau o alergie. Echipa medicală va evalua situația și va lua măsurile necesare, care pot include ajustarea ritmului de perfuzie sau întreruperea tratamentului.
Există restricții alimentare sau de altă natură în timp ce primesc Kabiven?
Deoarece Kabiven asigură o nutriție completă pe cale intravenoasă, este posibil să nu aveți voie să consumați alimente sau lichide pe cale orală, sau aportul oral poate fi restricționat la anumite tipuri de alimente. Medicul dumneavoastră va stabili un plan nutrițional specific și vă va oferi instrucțiuni clare privind orice restricții alimentare sau de activitate în timpul tratamentului cu Kabiven. Este important să respectați aceste indicații pentru a asigura eficacitatea tratamentului și a evita complicațiile.
Cât timp pot fi sub tratament cu Kabiven?
Durata tratamentului cu Kabiven variază în funcție de starea medicală individuală a pacientului, de necesarul nutrițional și de capacitatea organismului de a tolera și utiliza soluția. Medicul curant va monitoriza îndeaproape progresul dumneavoastră și va decide cât timp este necesară nutriția parenterală, ajustând tratamentul pe măsură ce starea dumneavoastră se îmbunătățește și vă puteți relua alimentația pe cale orală sau enterală. Kabiven este utilizat atât pe termen scurt, în situații acute, cât și pe termen lung, în cazul afecțiunilor cronice.