https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/kamiren

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Kamiren 1 mg / 2 mg / 4 mg comprimate
Kamiren este un medicament ce conține doxazosină, o substanță care aparține unui grup de medicamente denumite alfa-blocante. Este utilizat pentru a trata două afecțiuni principale: tensiunea arterială crescută (hipertensiune arterială) și simptomele determinate de creșterea în volum a prostatei la bărbați. În cazul hipertensiunii arteriale, Kamiren acționează prin relaxarea vaselor de sânge, facilitând astfel trecerea sângelui și contribuind la scăderea tensiunii. Pentru pacienții cu prostată mărită, Kamiren ajută la ameliorarea simptomelor de urinare dificilă și frecventă, relaxând musculatura de la nivelul gâtului vezicii urinare și al prostatei, permițând urinei să treacă mai ușor.
Este important să rețineți că Kamiren trebuie luat numai în urma unei consultații medicale și pe baza unei prescripții medicale.
Ce găsiţi în acest prospect:
1. Ce este Kamiren şi pentru ce se utilizează
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să utilizaţi Kamiren
3. Cum să utilizaţi Kamiren
4. Reacţii adverse posibile
5. Cum se păstrează Kamiren
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
1. Ce este Kamiren şi pentru ce se utilizează
Kamiren conţine doxazosină, care aparţine unui grup de medicamente denumite alfa-blocante.
Kamiren este utilizat în tratamentul:
tensiunii arteriale crescute;
simptomelor determinate la bărbaţi de creşterea în volum a prostatei.
La pacienţii cu tensiune arterială mare (hipertensiune arterială) Kamiren relaxează vasele de sânge astfel uşurează trecerea sângelui. Acest lucru ajută la scăderea tensiunii arteriale.
La pacienţii care prezintă creşterea de volum a prostatei, Kamiren este administrat pentru tratamentul simptomelor de urinare dificilă şi frecventă. Aceste simptome sunt comune la toţi pacienţii cu creştere de volum a prostatei.
Kamiren acţionează prin relaxarea musculaturii de la nivelul gâtului vezicii urinare şi prostatei, astfel încât urina trece mai uşor.
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să utilizaţi Kamiren
Nu utilizaţi Kamiren:
dacă sunteţi alergic la doxazosină, la alte chinazoline (prazosin sau terazosin) sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la punctul 6).
dacă aţi avut vreodată "hipotensiune ortostatică", o scădere a tensiunii arteriale care determină senzaţie de ameţeală sau confuzie la ridicarea în picioare din poziţie şezând sau culcat.
dacă aveţi o prostată mărită şi unul dintre următoarele semne clinice: orice fel de congestie sau blocaj al tractului urinar, o infecţie de lungă durată a tractului urinar sau calculi la nivelul vezicii urinare.
dacă aveţi tensiune arterială mică
dacă alăptaţi
dacă aveţi incontinenţă din prea plin (nu simţiţi nevoia de a urina), sau anurie (organismul nu mai produce urină), cu sau fără probleme ale rinichilor.
Atenţionări şi precauţii
Înainte să utilizaţi Kamiren, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului:
dacă aveţi probleme la ficat,
dacă luați concomitent alte medicamente,
dacă aveţi o boală de inimă.
Dacă urmează să efectuaţi o intervenţie chirurgicală la ochi, din cauza cataractei (opacifierea cristalinului) vă rugăm să informaţi medicul oftalmolog înainte de operaţie că aţi utilizat sau utilizaţi Kamiren, deoarece acest medicament poate determina complicaţii intraoperatorii care pot fi rezolvate dacă medicul specialist este atenţionat înainte de operaţie.
La începerea tratamentului cu Kamiren, la ridicarea în picioare din poziţie şezând sau culcat, puteţi avea leşin sau ameţeli, determinate de tensiunea arterială mică. Dacă aveţi senzaţie de leşin sau ameţeli, trebuie să vă aşezaţi sau să vă întindeţi în pat până vă reveniţi şi să evitaţi situaţiile în care puteţi să cădeţi sau să vă răniţi.
La începutul tratamentului, medicul dumneavoastră va dori să vă verifice tensiunea arterială în mod regulat, pentru a reduce posibilitatea apariţiei acestor efecte.
Copii şi adolescenţi
Kamiren nu este recomandat la copii şi adolescenţi, din lipsa datelor clinice.
Kamiren împreună cu alte medicamente
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă utilizaţi, utilizat recent sau s-ar putea să luaţi orice alte medicamente.
Dacă medicamente alfa-blocante pentru tratamentul tensiunii arteriale mari sau pentru prostata mărită de volum, puteţi avea ameţeli sau confuzie, determinate de tensiunea arterială mică la ridicarea rapidă în picioare din poziţie şezând sau culcat.
Puteţi avea aceste simptome în timpul tratamentului cu medicamente alfa-blocante pentru disfuncţie erectilă (impotenţă). Pentru a reduce posibilitatea apariţiei acestor simptome, trebuie să vă luaţi zilnic doza obişnuită de alfa-blocant, înainte de a începe tratamentul disfuncţiei erectile.
Kamiren poate scădea suplimentar tensiunea dumneavoastră arterială, dacă utilizaţi concomitent alte medicamente pentru tratamentul tensiunii arteriale mari.
Kamiren împreună cu alimente, băuturi şi alcool
Kamiren se poate administra înainte, în timpul sau după masă.
Sarcina, alăptarea şi fertilitatea
Dacă sunteţi gravidă sau alăptaţi, credeţi că aţi putea fi gravidă sau intenţionaţi să rămâneţi gravidă, adresaţi-vă medicului sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua acest medicament.
Nu a fost stabiltă siguranţa utilizării Kamiren în timpul sarcinii. Kamiren trebuie utilizat numai la recomandarea medicului dumneavoastră.
Nu se recomandă utilizarea Kamiren în timpul alăptării.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Aveți grijă când conduceți sau folosiți utilaje. Comprimatele pot afecta capacitatea dumneavoastră de a conduce vehicule şi de a folosi utilaje în condiții de siguranță, în special la începutul tratamentului. Vă puteți simți slăbit sau amețit. Dacă aveţi aceste manifestări, nu conduceți vehicule, nu folosiți utilaje și adresați-vă imediat medicului dumneavoastră.
3. Cum să utilizaţi Kamiren
Utilizaţi întotdeauna acest medicament exact aşa cum v-a spus medicul sau farmacistul. Discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur.
Puteţi lua medicamentul înainte, în timpul sau după masă. Luaţi medicamentul cu o cantitate suficientă de apă.
Tensiune arterială mare
Doza recomandată iniţială este de 1 mg doxazosină pe zi. Luaţi prima doză seara, la culcare. În funcţie de răspunsul la tratament, medicul vă poate recomanda creşterea treptată a dozei. Nu trebuie să luaţi mai mult de 4 comprimate a 4 mg (16 mg) pe zi.
Creşterea benignă în volum a prostatei (hipertrofie)
Doza recomandată iniţială este de 1 mg doxazosină pe zi. Luaţi prima doză seara, la culcare. În funcţie de răspunsul la tratament, medicul vă poate recomanda creşterea treptată a dozei. Dacă nu aveţi tensiune arterială mare, puteţi lua maxim 2 comprimate de 4 mg (8 mg) pe zi.
Dacă aveţi o afecţiune a ficatului, probabil medicul dumneavoastră vă va recomanda doze mai mici de Kamiren.
Dacă utilizaţi mai mult Kamiren decât trebuie
Dacă aţi luat un număr mare de comprimate, adresaţi-vă imediat medicul dumneavoastră.
Dozele mari pot determina scăderea marcată a tensiunii arteriale, ameţeli, vertij şi uneori stare de leşin. Dacă apar astfel de manifestări, aşezaţi-vă în poziţie culcat, cu capul mai jos şi picioarele mai sus decât nivelul corpului. Nu vă provocaţi singuri vărsătura.
Dacă uitaţi să utilizaţi Kamiren
Nu luaţi o doză dublă pentru a compensa doza uitată.
În cazul în care aţi omis o doză, luaţi doza respectivă cât mai curând posibil. Totuşi, dacă este momentul pentru doza următoare, nu mai luaţi doza uitată şi continuaţi schema obişnuită.
Dacă încetaţi să utilizaţi Kamiren
Dacă nu aţi luat medicamentul timp de câteva zile, trebuie să reîncepeţi tratamentul cu doza cea mai mică.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Întrerupeți utilizarea Kamiren și adresați-vă imediat serviciului de urgenţe medicale dacă apare oricare dintre următoarele simptome:
Atac de cord
Slăbiciune la nivelul brațelor, picioarelor sau tulburări de vorbire, care pot fi simptome ale unui accident vascular cerebral
Umflarea feței, limbii sau gâtului, care poate fi semne ale unei reacții alergice la acest medicament.
Spuneți imediat medicului dumneavoastră dacă apare oricare dintre următoarele simptome, după ce luaţi Kamiren:
Durere toracică, angină pectorală
Insuficiență respiratorie, dificultăți de respirație
Creșterea, scăderea sau bătăi neregulate ale inimii
Senzație de bătăi puternice ale inimii (palpitații)
Leșin
Îngălbenirea pielii sau a albului ochilor (icter)
Scăderea numărului de celule albe din sînge, care poate duce la apariția precoce de vânătăi sau sângerări.
Următoarele reacții adverse au fost raportate la pacienții tratați cu Kamiren. Dacă oricare dintre aceste reacții adverse devine gravă, sau dacă observați orice reacție adversă nemenționată în acest prospect, vă rugăm să spuneți medicului dumneavoastră.
Reacţii adverse frecvente (pot afecta până la 1 din 10 persoane)
infecţie a tractului respirator (nas, gât, plămâni),
infecţie a tractului urinar
ameţeli,
somnolenţă,
durere de cap
senzaţie de rotire a corpului sau rotirea obiectelor înconjurătoare (vertij)
bătăi rapide ale inimii (tahicardie), bătăi puternice ale inimii (palpitaţii)
tensiune arterială mica sau scăderea tensiunii arteriale la ridicare în picioare, care determină ameţeli, confuzie sau leşin (hipotensiune arterială ortostatică)
bronşită, tuse, scurtarea respiraţiei (dispnee), congestie nazală, strănut şi/sau secreţie nazală cauzate de inflamaţia mucoasei nasului (rinită)
dureri de stomac/abdominale, senzaţie sau stare de rău, indigestie, arsuri in capul pieptului, gură uscată
mâncărimi (prurit)
dureri de spate, dureri ale muşchilor
inflamaţia vezicii urinare (cistită), incapacitate de control a urinării (incontinenţă urinară)
simptome gripale, dureri în piept, slăbiciune generalizată, umflarea picioarelor, articulaţiilor sau degetelor.
Reacţii adverse mai puţin frecvente (pot afecta până la 1 din 100 persoane)
reacţie alergică
creşterea sau pierderea apetitului, inflamaţia articulaţiilor (gută)
insomnie, agitaţie, anxietate, depresie sau nervozitate
accident vascular cerebral, tremurături, leşin, scăderea sau afectarea sensibilităţii la atingerea pielii mâinilor şi picioarelor
zgomote sau sunete în urechi
atac de cord, durere în piept (angină pectorală)
sângerări nazale
constipaţie, balonare, inflamaţie la nivelul stomacului sau intestinelor (gastroenterită), care poate determina diaree şi vărsături
creşterea concentraţiilor sanguine ale enzimelor ficatului, care poate modifica unele teste medicale
erupţie trecătoare pe piele,
durere sau disconfort la urinare, creşterea frecvenţei urinărilor, sânge în urină
dureri articulare
incapacitate de a obţine sau menţine erecţia (impotenţă)
creştere în greutate
umflarea feţei, durere generalizată.
Reacţii adverse rare (pot afecta până la 1 din 1000 persoane)
intensificare a eliminării de urină (poliurie), crampe musculare, slăbiciune musculară.
Reacţii adverse foarte rare (pot afecta până la 1 din 10000 persoane)
scăderea numărului de globule albe sau al plachetelor sanguine, care poate determina apariţia vânătăilor sau sâgerărilor (leucopenie, trombocitopenie)
senzaţie de leşin sau ameţeală cauzate de scăderea tensiunii arteriale la ridicarea în picioare din poziţie şezând sau culcat, furnicături sau amorţeală în mâini şi picioare
tulburări ale vederii
bătăi rare sau bătăi neregulate ale inimii
înroşirea bruscă a feţei şi gâtului
respiraţie şuierătoare
hepatită (inflamaţia ficatului) sau tulburări ale bilei, îngălbenirea pielii sau ochilor (icter)
urticarie, căderea părului,
pete roşii sau purpurii pe piele, sângerări sub piele (purpură)
tulburări ale urinării, necesitate de urinare nocturnă, creşterea cantităţii de urină eliminată
disconfort sau creşterea sânilor la bărbaţi (ginecomastie), erecţie persistentă şi dureroasă (priapism)
oboseală, stare generală de rău.
Reacţii adverse cu frecvenţă necunoscută (frecvenţa nu poate fi estimată din datele disponibile)
orgasm fără eliminarea spermei , eliminare de urină tulbure după ejaculare
problem cu ochii după operaţie de cataractă (opacifierea cristalinului). Vezi punctul “Atenționări și precauții”.
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct prin intermediul sistemului naţional de raportare, ale cărui detalii sunt publicate pe web-site-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale
http://www.anm.ro/
. Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Kamiren
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.
Nu utilizaţi acest medicament după data de expirare înscrisă pe cutie după EXP. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
A se păstra la temperaturi sub 30°C, în ambalajul original.
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
Ce conţine Kamiren
Kamiren 1 mg
Substanţa activă este doxazosina. Fiecare comprimat conţine doxazosină 1 mg, sub formă de mesilat de doxazosină 1,21 mg.
Celelalte componente sunt: celuloză microcristalină, lactoză monohidrat, amidonglicolat de sodiu, stearat de magneziu, laurilsulfat de sodiu.
Kamiren 2 mg
Substanţa activă este doxazosina. Fiecare comprimat conţine doxazosină 2 mg, sub formă de mesilat de doxazosină 2,43 mg.
Celelalte componente sunt: celuloză microcristalină, lactoză monohidrat, amidonglicolat de sodiu, stearat de magneziu, laurilsulfat de sodiu.
Kamiren 4 mg
Substanţa activă este doxazosina. Fiecare comprimat conţine doxazosină 4 mg, sub formă de mesilat de doxazosină 4,86 mg.
Celelalte componente sunt: celuloză microcristalină, lactoză monohidrat, amidonglicolat de sodiu, stearat de magneziu, laurilsulfat de sodiu.
Cum arată Kamiren şi conţinutul ambalajului
Kamiren 1 mg: comprimate rotunde, uşor biconvexe, cu margini conturate, de culoare albă.
Kamiren 2 mg: comprimate rotunde, plate, cu margini conturate, de culoare albă, având pe una din feţe un şanţ median.
Comprimatul poate fi divizat în doze egale.
Kamiren 4 mg: comprimate rotunde, plate, cu margini conturate, de culoare albă, având pe una din feţe un şanţ median.
Comprimatul poate fi divizat în doze egale.
Ambalaj
Cutie cu 2 blistere din PVC-PVDE/Al a 10 comprimate
Cutie cu 3 blistere din PVC-PVDE/Al a 10 comprimate
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă şi fabricantul
KRKA d.d. NOVO MESTO
Šmarješka cesta 6, 8501 Novo mesto
Slovenia
Acest prospect a fost revizuit în iunie 2015.
FAQs - Întrebări frecvente despre Kamiren
Cum ar trebui să iau Kamiren dacă uit o doză?
Dacă ați uitat o doză, luați-o imediat ce vă amintiți. Dacă este aproape timpul pentru următoarea doză programată, săriți doza uitată și continuați cu schema obișnuită. Nu luați niciodată o doză dublă pentru a compensa doza uitată.
Pot să consum alcool în timp ce iau Kamiren?
Deși prospectul nu interzice explicit alcoolul, este recomandat să îl evitați sau să îl consumați cu moderație. Alcoolul poate amplifica efectele de scădere a tensiunii arteriale ale Kamiren, crescând riscul de amețeli, leșin sau alte reacții adverse.
Cât timp durează până când Kamiren începe să acționeze?
Kamiren poate începe să scadă tensiunea arterială în câteva ore de la administrare, dar efectul maxim și stabilitatea tensiunii arteriale pot fi observate după câteva săptămâni de tratament regulat. Pentru simptomele de prostată mărită, ameliorarea poate deveni vizibilă în câteva zile sau săptămâni.
Ce trebuie să fac dacă am o reacție alergică la Kamiren?
În cazul unei reacții alergice (de exemplu, umflarea feței, buzelor, limbii sau gâtului, dificultăți de respirație, erupții cutanate severe), întrerupeți imediat administrarea Kamiren și solicitați asistență medicală de urgență. Este o situație gravă care necesită intervenție rapidă.
Pot opri tratamentul cu Kamiren brusc dacă mă simt mai bine?
Nu este recomandat să opriți tratamentul cu Kamiren brusc, chiar dacă vă simțiți mai bine, deoarece acest lucru poate duce la o creștere bruscă a tensiunii arteriale sau la reapariția simptomelor de prostată. Orice modificare a tratamentului trebuie discutată și supravegheată de medicul dumneavoastră.