https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/kanamicina-atb-prospect-medical

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Kanamicină Atb 10 mg/g unguent oftalmic
Kanamicină Atb face parte din clasa de medicamente cunoscută sub denumirea de antibiotice, antiinfecţioase oftalmologice. Acest medicament este utilizat în tratamentul infecţiilor externe ale globului ocular şi anexelor, produse de germeni sensibili la kanamicină, incluzând conjunctivita, cheratita, cheratoconjunctivita, ulcerul cornean (determinat de arsuri chimice, termice, radiaţii sau corpi străini, etc), blefarita, blefaroconjunctivita și dacriocistita. De asemenea, Kanamicină Atb este utilizată în profilaxia infecţiilor chirurgicale oftalmologice.
Monosulfat de kanamicină
Citiți cu atenție și în întregime acest prospect înainte de a începe să utilizați acest medicament deoarece conține informații importante pentru dumneavoastră.
Păstrați acest prospect. S-ar putea să fie necesar să-l recitiți.
Dacă aveți orice întrebări suplimentare, adresați-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Acest medicament a fost prescris numai pentru dumneavoastră. Nu trebuie să-l dați altor persoane. Le poate face rău, chiar dacă au aceleași semne de boală ca dumneavoastră.
Dacă manifestați orice reacții adverse, adresați-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice posibile reacții adverse nemenționate în acest prospect. Vezi pct. 4.
Ce găsiți în acest prospect
1. Ce este Kanamicină Atb și pentru ce se utilizează
2. Ce trebuie să știți înainte să utilizați Kanamicină Atb
3. Cum să utilizați Kanamicină Atb
4. Reacții adverse posibile
5. Cum se păstrează Kanamicină Atb
6. Conținutul ambalajului și alte informații
1. Ce este Kanamicină Atb și pentru ce se utilizează
Kanamicină Atb face parte din clasa de medicamente cunoscută sub denumirea de antibiotice, antiinfecţioase oftalmologice.
Acest medicament este utilizat în tratamentul infecţiilor externe ale globului ocular şi anexelor, produse de germeni sensibili la kanamicină: conjunctivită, cheratită, cheratoconjunctivită, ulcer cornean (determinat de arsuri chimice, termice, radiaţii sau corpi străini, etc), blefarită, blefaroconjunctivită, dacriocistită şi altele.
De asemenea, Kanamicină Atb este utilizată în profilaxia infecţiilor chirurgicale oftalmologice.
Trebuie avute în vedere ghidurile oficiale referitoare la utilizarea corespunzătoare a substanţelor antibacteriene.
2. Ce trebuie să știți înainte să utilizați Kanamicină Atb
Nu utilizați Kanamicină Atb:
Dacă sunteţi alergic la kanamicină sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la punctul 6).
Atenționări și precauții
Înainte să utilizați Kanamicină Atb, adresați-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Dacă după o perioadă scurtă de timp nu observaţi ameliorarea simptomelor sau dacă observaţi apariţia reacţiilor alergice, întrerupeţi tratamentul şi anunţaţi medicul. Acesta poate reevalua tratamentul.
Luaţi în considerare posibilitatea ca pacienţii sensibili la kanamicină administrată topic să fie sensibili şi la alte aminoglicozide administrate topic şi/sau sistemic.
Nu purtaţi lentile de contact în timpul tratamentului cu acest medicament.
Ca şi în cazul altor antibiotice, folosirea timp îndelungat de kanamicină poate determina apariţia de infecţii cu germeni rezistenţi, inclusiv fungi. În acest caz se va administra tratament adecvat.
Kanamicină Atb împreună cu alte medicamente
Spuneți medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă utilizați, ați utilizat recent sau s-ar putea să utilizați orice alte medicamente.
Adresaţi-vă medicului în condiţiile în care mai luaţi: alte aminoglicozide, polimixine, cefalotină, furosemid, acid etacrinic, amfotericina B, ciclosporină, cisplatină sau alte medicamente cu potenţial nefrotoxic şi ototoxic (creşte riscul oto- şi nefrotoxicităţii), antibiotice beta-lactamice.
Evitaţi administrarea acestui medicament împreună cu blocanţi neuromusculari (tubocurarină, suxametoniu, pancuroniu) şi eter.
Sarcina, alăptarea și fertilitatea
Dacă sunteți gravidă sau alăptați, credeți că ați putea fi gravidă sau intenționați să rămâneți gravidă, adresați-vă medicului sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua acest medicament.
În timpul sarcinii, administraţi kanamicină în sacul conjunctival cu precauţie şi numai după evaluarea raportului beneficiu matern/risc potenţial fetal.
Kanamicina se excretă în cantitate mică în laptele matern. În timpul alăptării, administraţi kanamicină în sacul conjunctival cu precauţie şi numai după evaluarea raportului beneficiu matern/risc potenţial fetal.
Studii realizate pe şobolani şi iepuri nu au demonstrat efecte asupra fertilităţii în urma tratamentului cu kanamicină.
Conducerea vehiculelor și folosirea utilajelor
Kanamicină Atb unguent oftalmic nu are nicio influenţă sau are o influenţă neglijabilă asupra capacităţii de a conduce vehicule sau de a folosi utilaje. După administrarea de Kanamicină Atb în sacul conjunctival poate apărea înceţoşarea tranzitorie a vederii sau alte tulburări de vedere. Aşteptaţi până când acuitatea vizuală revine la normal înainte de a conduce vehicule sau de a folosi utilaje.
Kanamicină Atb conține lanolină şi poate provoca reacţii adverse cutanate locale (de exemplu, dermatită de contact).
3. Cum să utilizați Kanamicină Atb
Utilizați întotdeauna acest medicament exact așa cum v-a spus medicul dumneavoastră sau farmacistul. Discutați cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteți sigur.
Doza recomandată este de o administrare în sacul conjunctival, de 3-4 ori pe zi. După spălarea mâinilor, aplicaţi unguentul în sacul conjunctival, aşa cum este reprezentat în pictogramele alăturate.
Respectaţi durata tratamentului recomandată de medicul dumneavoastră. Continuaţi tratamentul încă 2-3 zile după dispariţia semnelor de infecţie. Durata tratamentului nu trebuie să depăşească 14 zile.
Acest unguent nu trebuie administrat la copiii cu vârsta sub 2 ani din motive legate de probleme referitoare la siguranţă.
Dacă nu observaţi ameliorarea simptomatologiei, adresaţi-vă medicului pentru reevaluarea tratamentului.
Dacă utilizați mai mult Kanamicină Atb decât trebuie
Datorită concentraţiei mici a substanţei active şi administrării locale, apariţia supradozajului acut este puţin probabilă. Totuşi, în acest caz, adresaţi-vă imediat medicului dumneavoastră sau departamentului de primire urgenţe. În cazul ingestiei accidentale se instituie tratament simptomatic.
Dacă uitați să utilizați Kanamicină Atb
Nu utilizaţi o doză dublă pentru a compensa doza uitată.
Dacă încetaţi să utilizați Kanamicină Atb
Dacă aveți orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresați-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
4. Reacții adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacții adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Pot apărea reacţii rare de hipersensibilitate (febră, mâncărimi, erupţii cutanate, creşterea numărului de eozinofile, edem angioneurotic, dermatită de contact, urticarie).
Cu frecvenţă necunoscută pot apărea iritaţii oculare trecătoare şi uşoare.
Dacă în timpul tratamentului apar fenomene de iritaţie la locul aplicării sau reacţii alergice, întrerupeţi administrarea acestui medicament.
În cazul pacienţilor cărora li s-au administrat sistemic aminoglicozide au fost raportate reacţii adverse severe, inclusiv oto- şi nefrotoxicitate, în special dacă se administrează la copii.
Pentru exprimarea frecvenţei de apariţie a reacţiilor adverse s-a utilizat următoarea convenţie:
Foarte frecvente: pot afecta mai mult de 1 din 10 persoane.
Frecvente: pot afecta până la 1 din 10 persoane.
Mai puţin frecvente: pot afecta până la 1 din 100 persoane.
Rare: pot afecta până la 1 din 1000 persoane.
Foarte rare: pot afecta până la 1 din 10000 persoane.
Cu frecvenţă necunoscută: frecvenţa nu poate fi estimată din datele disponibile.
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct la
Agenţia Naţională a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale
Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1
Bucureşti 011478 – RO
Tel: + 4 0757 117 259
Fax: + 4 0213 163 497
Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Kanamicină Atb
Nu lăsați acest medicament la vederea și îndemâna copiilor.
Nu utilizați acest medicament după data de expirare înscrisă pe cutie după EXP.
Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
A se păstra la temperaturi sub 25°C, în ambalajul original.
A nu se utiliza după 15 zile de la prima deschidere a tubului.
Nu aruncați niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebați farmacistul cum să aruncați medicamentele pe care nu le mai folosiți. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conținutul ambalajului și alte informații
Ce conține Kanamicină Atb
Substanţa activă este monosulfatul de kanamicină. Un gram unguent oftalmic conţine monosulfat de kanamicină 10 mg.
Celelalte componente sunt: lanolină, parafină solidă, parafină lichidă, vaselină albă.
Cum arată Kanamicină Atb și conținutul ambalajului
Unguent omogen, de culoare alb-gălbuie.
Este disponibil în cutii cu un tub din aluminiu care conţine 6 g unguent oftalmic.
Deținătorul autorizației de punere pe piață și fabricantul
Antibiotice SA
Str. Valea Lupului nr.1, 707410
Iaşi, România
Acest prospect a fost revizuit în mai 2019.
Informaţii detaliate privind acest medicament sunt disponibile pe web-site-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale
http://www.anm.ro/
FAQs - Întrebări frecvente despre Kanamicină Atb
Cât timp pot folosi Kanamicină Atb după deschiderea tubului?
De regulă, unguentele oftalmice au o durată de valabilitate limitată după prima deschidere pentru a minimiza riscul de contaminare bacteriană. În cazul Kanamicină Atb, nu trebuie să utilizați medicamentul după 15 zile de la prima deschidere a tubului, chiar dacă mai există produs în interior. Asigurați-vă că respectați întotdeauna această indicație, conform prospectului, pentru a garanta siguranța și eficacitatea tratamentului.
Ce ar trebui să fac dacă uit să aplic o doză?
Dacă ați uitat să aplicați o doză de Kanamicină Atb, faceți acest lucru imediat ce vă amintiți. Totuși, dacă este aproape timpul pentru următoarea doză programată, săriți doza uitată și continuați cu programul obișnuit. Este important să nu aplicați o doză dublă pentru a compensa doza uitată, deoarece acest lucru ar putea crește riscul de reacții adverse.
Pot purta lentile de contact în timpul tratamentului cu Kanamicină Atb?
În general, este recomandat să nu purtați lentile de contact în timpul tratamentului cu unguente oftalmice sau în prezența unei infecții oculare. Lentilele pot agrava iritația, pot interfera cu acțiunea medicamentului și pot deveni o sursă de contaminare bacteriană. Discutați întotdeauna cu medicul dumneavoastră sau farmacistul despre momentul potrivit pentru a relua purtarea lentilelor de contact după finalizarea tratamentului.
Este sigur să folosesc Kanamicină Atb dacă sunt însărcinată sau alăptez?
Dacă sunteți gravidă, intenționați să rămâneți gravidă sau alăptați, este esențial să discutați cu medicul dumneavoastră înainte de a utiliza Kanamicină Atb. Deși cantitatea absorbită sistemic este mică în cazul administrării locale, medicul va evalua cu atenție raportul beneficiu/risc pentru dumneavoastră și pentru copil, înainte de a recomanda tratamentul. Respectați întotdeauna sfatul medicului.
Ce reacții adverse comune ar trebui să am în vedere?
Ca orice medicament, Kanamicină Atb poate provoca reacții adverse, deși acestea nu apar la toate persoanele. Cele mai frecvente pot include iritații oculare trecătoare și ușoare. Reacții mai rare, dar posibile, sunt cele de hipersensibilitate, manifestate prin mâncărimi, erupții cutanate sau edem. Dacă observați orice reacție adversă severă, persistentă sau neobișnuită, întrerupeți utilizarea și adresați-vă imediat medicului sau farmacistului pentru evaluare.