https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/kandoset

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Kandoset
Kandoset conține două substanțe active, amlodipina și candesartanul, care acționează împreună pentru a controla tensiunea arterială mare (hipertensiune arterială). Candesartan cilexetil este un blocant al receptorilor de angiotensină II (BRA), iar amlodipina este un blocant al canalelor de calciu. Ambele ajută la relaxarea vaselor de sânge și la scăderea tensiunii arteriale. Acest medicament este utilizat la adulții a căror tensiune arterială este deja controlată eficient cu amlodipină și candesartan luate separat, în aceleași doze.
Este important să rețineți că Kandoset trebuie luat numai în urma unei consultații medicale și pe baza unei prescripții.
Prospect: Informaţii pentru pacient
Kandoset 8 mg/5 mg comprimate
Kandoset 16 mg/5 mg comprimate
Kandoset 16 mg/10 mg comprimate
Candesartan cilexetil/amlodipină
Citiţi cu atenţie şi în întregime acest prospect înainte de a începe să utilizați acest medicament, deoarece conţine informaţii importante pentru dumneavoastră.
Păstraţi acest prospect. S-ar putea să fie necesar să-l recitiţi.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Acest medicament a fost prescris numai pentru dumneavoastră. Nu trebuie să-l daţi altor persoane. Le poate face rău, chiar dacă au aceleaşi semne de boală ca dumneavoastră.
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. Vezi pct. 4.
Ce găsiţi în acest prospect
1. Ce este Kandoset şi pentru ce se utilizează
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să luați Kandoset
3. Cum să luați Kandoset
4. Reacţii adverse posibile
5. Cum se păstrează Kandoset
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
1. Ce este Kandoset şi pentru ce se utilizează
Kandoset conţine două substanţe active numite amlodipină şi candesartan. Ambele substanţe ajută la controlul tensiunii arteriale mari.
Candesartan cilexetil aparţine unei clase de medicamente numite „blocante ale receptorilor de angiotensină II (BRA)”.
Amlodipina aparţine unei clase de medicamente numite „blocante ale canalelor de calciu”.
Ambele substanţe ajută la oprirea îngustării vaselor de sânge, astfel încât vasele de sânge se relaxează şi tensiunea arterială scade.
Kandoset este utilizat pentru tratamentul tensiunii arteriale mari (hipertensiune arterială) la pacienţii adulți a căror tensiune arterială este deja controlată cu o asociere de amlodipină şi candesartan, luate separat în aceleaşi doze ca şi în Kandoset.
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să luați Kandoset
Nu luați Kandoset dacă:
sunteţi alergic la candesartan cilexetil, amlodipină, la alţi antagonişti ai canalelor de calciu, sau oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la pct. 6).
sunteţi gravidă în mai mult de 3 luni (este, de asemenea, recomandat să evitați administrarea Kandoset în primul trimestru de sarcină - vezi pct. „Sarcina şi alăptarea”).
aveţi o boală severă a ficatului sau obstrucţie biliară (o problemă cu drenajul bilei din vezica biliară).
pacientul este un copil cu vârsta sub 1 an.
aveți diabet zaharat sau funcția rinichilor este afectată și faceți tratament cu un medicament pentru scăderea tensiunii arteriale care conține aliskiren.
aveţi tensiune arterială scăzută sever (hipotensiune arterială).
aveţi îngustare a valvei arterei aortice (stenoză aortică) sau şoc cardiogen (o tulburare în care inima nu poate pompa suficient sânge în corp).
aveţi insuficienţă cardiacă în urma unui infarct miocardic.
Dacă nu sunteți sigur dacă vreuna dintre acestea se aplică în cazul dumneavoastră, adresați-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului înainte de a lua Kandoset.
Atenţionări şi precauţii
Înainte să luați Kandoset, adresați-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Informați medicul dumneavoastră dacă aveţi sau aţi avut una din următoarele:
afecţiuni ale inimii, ficatului sau rinichilor, sau efectuaţi şedinţe de dializă,
v-a fost efectuat recent un transplant de rinichi,
aveţi vărsături, aţi avut recent vărsături severe sau aveţi diaree,
aveţi o afecţiune a glandei suprarenale numită sindrom Conn (denumită şi hiperaldosteronism primar),
aveți tensiune arterială scăzută,
aţi avut vreodată un accident vascular cerebral,
trebuie să-i spuneți medicului dumneavoastră dacă credeți că sunteți (sau ați putea fi) gravidă. Kandoset nu este recomandat la începutul sarcinii și nu trebuie luat dacă sarcina are mai mult de 3 luni, deoarece poate provoca vătămarea gravă a copilului dumneavoastră, dacă este utilizat în această perioadă (vezi pct. “Sarcina și alăptarea”),
ați avut un infarct miocardic recent,
aveți insuficiență a inimii,
tensiune arterială crescută sever (criză hipertensivă),
sunteți vârstnic şi aveţi nevoie de o doză crescută.
Discutați cu medicul înainte de a lua Kandoset dacă luați:
digoxină,
oricare din următoarele medicamente utilizate în tratamentul tensiunii arteriale mari precum:
un inhibitor ECA (de exemplu, enalapril, lisinopril, ramipril), în special dacă aveți probleme cu rinichii legate de diabetul zaharat,
aliskiren.
Medicul dumneavoastră vă poate verifica la intervale regulate de timp funcția renală, tensiunea arterială și cantitatea de electroliți (de exemplu potasiu) din sângele dumneavoastră.
A se vedea, de asemenea, informațiile de la pct. „Nu luați Kandoset”.
Discutați cu medicul dumneavoastră dacă aveți dureri abdominale, greață, vărsături sau diaree după ce ați luat Kandoset. Medicul dumneavoastră va decide cu privire la continuarea tratamentului. Nu întrerupeți administrarea Kandoset din proprie inițiativă.
Dacă urmează să vi se efectueze o intervenție chirurgicală, spuneți-i medicului sau dentistului că luați Kandoset. Acest lucru este din cauza faptului că medicamentul Kandoset, combinat cu unele anestezice, poate determina o scădere a tensiunii arteriale.
Copii şi adolescenţi
Utilizarea Kandoset la copii şi adolescenţii cu vârsta sub 18 ani nu este recomandată.
Kandoset împreună cu alte medicamente
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luaţi, aţi luat recent sau ați putea lua orice alte medicamente.
Kandoset poate influenţa felul în care funcționează unele medicamente sau efectul său poate fi influenţat de alte medicamente. Dacă utilizați anumite medicamente, este posibil ca medicul dumneavoastră să facă periodic teste de sânge.
În special, spuneți medicului dumneavoastră dacă utilizați oricare dintre următoarele medicamente, deoarece este posibil ca medicul dumneavoastră să vă schimbe doza și/sau să aplice alte măsuri de precauție:
Alte medicamente care vă ajută la scăderea tensiunii arteriale, inclusiv beta-blocante, diazoxid și inhibitori ECA, cum sunt enalapril, captopril, lisinopril sau ramipril.
Medicamente antiinflamatoare nesteroidiene (AINS), cum sunt ibuprofen, naproxen, diclofenac, celecoxib sau etoricoxib (medicamente pentru ameliorarea durerii și inflamației).
Acid acetilsalicilic (dacă luați mai mult de 3 g pe zi) (medicament pentru ameliorarea durerii și inflamației).
Suplimente de potasiu sau înlocuitori de sare, care conțin potasiu (medicamente care măresc cantitatea de potasiu din sânge).
Heparină (un medicament pentru subțierea sângelui).
Comprimate pentru eliminarea apei (diuretice).
Litiu (un medicament pentru probleme de sănătate mintală).
Dacă luați un inhibitor ECA sau aliskiren (vezi și informațiile de la pct. „Nu luați Kandoset” și „Atenționări și precauții”).
Ketoconazol, itraconazol (medicamente antifungice).
Ritonavir, indinavir, nelfinavir (așa-numiți inhibitori de protează, utilizați pentru tratamentul HIV).
Rifampicină, eritromicină, claritromicină (pentru infecțiile cauzate de bacterii).
Hipericum perforatum (sunătoare).
Verapamil, diltiazem (medicamente pentru inimă).
Dantrolen (medicament administrat în perfuzie, pentru tulburări de temperatură corporală severe).
Tacrolimus, sirolimus, temsirolimus și everolimus (medicamente utilizate pentru a modifica modul în care funcționează sistemul dumneavoastră imunitar).
Simvastatină (medicament pentru scăderea colesterolului).
Ciclosporină (un imunosupresor).
Kandoset poate scădea tensiunea arterială chiar mai mult dacă luați deja alte medicamente pentru tensiunea arterială mare.
Kandoset împreună cu alimente, băuturi și alcool
Pacienții care utilizează Kandoset nu trebuie să consume suc și fructe de grepfrut, deoarece acestea pot determina creșterea nivelului compusului activ amlodipină în sânge și accentua imprevizibil efectul de scădere a tensiunii arteriale al Kandoset.
Când vi se prescrie Kandoset, cereți sfatul medicului dumneavoastră înainte de a consuma alcool etilic. Alcoolul etilic vă poate provoca amețeală.
Sarcina şi alăptarea
Dacă sunteți gravidă sau alăptați, credeți că ați putea fi gravidă sau intenționați să rămâneți gravidă, adresați-vă medicului sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua acest medicament.
Sarcina
Trebuie să spuneţi medicului dumneavoastră dacă credeţi că sunteţi (sau aţi putea rămâne) gravidă. În mod normal medicul dumneavoastră vă va sfătui să întrerupeţi utilizarea Kandoset înainte de a rămâne gravidă sau imediat ce aţi aflat că sunteţi gravidă şi va recomanda alt medicament în loc de Kandoset. Kandoset nu este recomandat la începutul sarcinii şi nu trebuie utilizat dacă sarcina are mai mult de 3 luni, pentru că poate afecta grav copilul, dacă este utilizat după luna a treia de sarcină.
Alăptarea
Spuneţi medicului dacă alăptaţi sau intenţionaţi să alăptaţi. Kandoset nu este recomandat femeilor care alăptează şi medicul dumneavoastră poate alege alt tratament dacă doriţi să alăptaţi, în special dacă este vorba despre un nou-născut sau născut prematur.
S-a demonstrat că amlodipina trece în cantități mici în laptele matern.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Kandoset vă poate afecta moderat capacitatea de a conduce vehicule şi de a folosi utilaje. Dacă aveți o stare generală de rău, ameţeală, oboseală sau durere de cap, nu conduceţi vehicule sau nu folosiţi utilaje şi imediat cereți sfatul medicului.
Kandoset conţine lactoză și sodiu
Dacă medicul dumneavoastră v-a atenţionat ca aveţi intoleranţă la unele categorii de glucide, vă rugăm să-l întrebaţi înainte de a lua acest medicament.
Acest medicament conține mai puțin de 1 mmol de sodiu (23 mg) per comprimat, adică practic „nu conține sodiu”.
3. Cum să luați Kandoset
Luaţi întotdeauna acest medicament exact aşa cum v-a spus medicul sau farmacistul. Discutaţi cu medicul dumneavoastră sau farmacistul dacă nu sunteţi sigur.
Doza recomandată de Kandoset este un comprimat pe zi.
Comprimatele trebuie înghițite cu un pahar cu apă, cu sau fără alimente. Trebuie să încercați să vă luați doza zilnică aproximativ la aceeași oră din zi, în fiecare zi. Nu luați Kandoset cu suc de grepfrut.
Este important să continuați să luați Kandoset până când medicul dumneavoastră vă recomandă altfel.
Dacă utilizați mai mult Kandoset decât trebuie
Dacă luaţi prea multe comprimate, vă poate scădea tensiunea arterială, chiar în mod sever. Puteţi să vă simţiţi ameţit, cu uşoară stare de confuzie, leşin sau slăbiciune. Dacă tensiunea arterială vă scade sever, poate să apară şocul. Pielea dumneavoastră poate deveni rece şi umedă şi vă puteţi pierde starea de conştienţă.
Excesul de lichid se poate acumula în plămâni (edem pulmonar), provocând dificultăți de respirație care se pot dezvolta până la 24-48 de ore după administrare.
Solicitaţi imediat consult medical de urgenţă, dacă aţi luat prea multe comprimate.
Dacă uitaţi să luați Kandoset
Nu vă faceți probleme. Dacă aţi uitat să luaţi un comprimat, renunţaţi la acea doză. Luaţi următoarea doză, la momentul stabilit. Nu luaţi o doză dublă pentru a compensa doza uitată.
Dacă încetaţi să utilizaţi Kandoset
Medicul dumneavoastră vă va spune cât timp trebuie să luaţi acest medicament. Dacă opriţi tratamentul mai devreme decât v-a fost recomandat, afecţiunea dumneavoastră poate să reapară.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Dacă observaţi vreuna dintre următoarele reacţii adverse după administrarea acestui medicament, adresaţi-vă imediat unui medic:
Respiraţie șuierătoare bruscă, dureri în piept, sau dificultăţi la respiraţie
Umflare a pleoapelor, feţei sau buzelor
Umflare a limbii şi gâtului, care cauzează dificultăţi mari la respiraţie
Reacţii severe pe piele, inclusiv erupţii intense trecătoare pe piele, urticarie, înroşire a pielii pe tot corpul, mâncărimi severe, formare de vezicule, descuamare şi umflare a pielii, inflamaţie a mucoaselor (sindrom Stevens-Johnson, necroliză epidermică toxică) sau alte reacţii alergice severe
Infarct miocardic, bătăi anormale ale inimii
Inflamaţie a pancreasului, care poate cauza dureri abdominale severe şi dureri de spate, însoţite de o stare generală de rău
Candesartanul, o componentă a Kandoset, poate determina o reducere a numărului de celule albe din sânge. Rezistenţa dumneavoastră la infecţii poate fi redusă şi puteţi observa oboseală, infecţie sau febră. Dacă se întâmplă acest lucru, adresaţi-vă medicului dumneavoastră. Ocazional, medicul dumneavoastră vă poate face analize pentru a verifica dacă Kandoset a avut vreun efect asupra sângelui dumneavoastră (agranulocitoză).
Alte reacţii adverse posibile din cauza candesartanului
Frecvente (pot afecta până la 1 din 10 persoane)
Senzație de amețeală.
Durere de cap.
Infecție respiratorie.
Tensiune arterială scăzută. Acest lucru vă poate face să vă simțiți amețit.
Modificări ale rezultatelor testelor de sânge:
O cantitate crescută de potasiu în sânge, mai ales dacă aveți deja probleme la rinichi sau insuficiență a inimii. Dacă este severă, puteți observa oboseală, slăbiciune, bătăi neregulate ale inimii sau amorțeli și furnicături.
Efecte asupra funcționării rinichilor, mai ales dacă aveți deja probleme la rinichi sau insuficiență a inimii. În cazuri foarte rare, se poate produce insuficiență renală.
Foarte rare (pot afecta până la 1 din 10 000 de persoane)
Umflare a feței, a buzelor, a limbii și/sau a gâtului.
O scădere a numărului celulelor roșii sau albe din sânge. Puteți observa oboseală, o infecție sau febră.
Erupție trecătoare pe piele, erupție pe piele cu ridicături (urticarie).
Mâncărime.
Dureri de spate, dureri la nivelul articulațiilor și mușchilor.
Angioedem intestinal: o umflare la nivelul intestinului, care se manifestă cu simptome precum durere abdominală, greață, vărsături și diaree.
Modificări ale funcționării ficatului, inclusiv inflamația ficatului (hepatită). Puteți observa oboseală, îngălbenire a pielii și albului ochilor și simptome asemănătoare gripei.
Tuse.
Greață.
Modificări ale rezultatelor testelor de sânge:
O cantitate mică de sodiu în sânge. Dacă este severă, atunci puteți observa slăbiciune, lipsă de energie sau crampe musculare.
Cu frecvență necunoscută (frecvența nu poate fi estimată din datele disponibile):
Diaree.
Reacţii adverse posibile din cauza amlodipinei
A fost raportată următoarea reacție adversă foarte frecventă. Dacă aceasta vă provoacă probleme sau dacă durează mai mult de o săptămână, trebuie să vă adresați medicului dumneavoastră.
Reacții adverse foarte frecvente (pot afecta mai mult de 1 din 10 persoane)
Edem (retenție de lichide).
Au fost raportate următoarele reacții adverse frecvente. Dacă oricare dintre acestea vă provoacă probleme sau dacă durează mai mult de o săptămână, trebuie să vă adresați medicului dumneavoastră.
Reacții adverse frecvente (pot afecta până la 1 din 10 persoane)
Durere de cap, ameţeli, somnolenţă (în special la începutul tratamentului).
Palpitaţii (conştientizare a bătăilor inimii), înroşire trecătoare la nivelul feţei.
Dureri abdominale, senzaţie de rău (greaţă).
Modificări ale tranzitului intestinal, diaree, constipație, indigestie.
Oboseală, slăbiciune.
Tulburări ale vederii, vedere dublă.
Crampe ale mușchilor.
Umflare a gleznelor.
Alte reacții adverse raportate sunt incluse în lista următoare. Dacă vreuna dintre reacțiile adverse devine gravă sau dacă observați orice reacție adversă nemenționată în acest prospect, vă rugăm să spuneți medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Reacții adverse mai puţin frecvente (pot afecta până la 1 din 100 de persoane):
Modificări ale dispoziţiei, anxietate, depresie, insomnie.
Tremurături, modificări ale gustului, leşin.
Senzaţie de amorţeală sau furnicături la nivelul membrelor, pierdere a senzaţiei de durere.
Zgomote în urechi.
Tensiune arterială scăzută.
Strănut/nas care curge, din cauza inflamaţiei mucoasei nasului (rinită).
Tuse.
Uscăciune a gurii, vărsături (stare de rău).
Cădere a părului, transpiraţii abundente, mâncărimi pe piele, pete roşii pe piele, decolorare a pielii.
Tulburări în eliminarea urinei, necesitate crescută de urinare noaptea, creştere a numărului de urinări.
Incapacitate de a obţine o erecţie, disconfort sau mărire a sânilor la bărbaţi.
Durere, stare generală de rău.
Dureri la nivelul articulaţiilor sau muşchilor, dureri de spate.
Creştere sau scădere a greutății corporale.
Reacții adverse rare (pot afecta până la 1 din 1 000 de persoane):
Stare de confuzie.
Reacții adverse foarte rare (pot afecta până la 1 din 10 000 de persoane)
Număr scăzut de celule albe în sânge, scădere a numărului de plachete sanguine, care poate duce la formarea de vânătăi sau sângerarea cu uşurinţă (afectare a celulelor roşii din sânge).
Concentraţie mare de zahăr în sânge (hiperglicemie).
O afecţiune a nervilor care poate cauza slăbiciune, furnicături sau amorţeală.
Umflare a gingiilor.
Balonare abdominală (gastrită).
Funcţie anormală a ficatului, inflamaţie a ficatului (hepatită), îngălbenire a pielii (icter), creştere a nivelului enzimelor ficatului în sânge, care apare la anumite teste medicale.
Creştere a tensiunii de la nivelul muşchilor.
Inflamaţie a vaselor de sânge, adesea însoţită de erupţie trecătoare pe piele.
Sensibilitate la lumină.
Reacții adverse cu frecvență necunoscută (frecvența nu poate fi estimată din datele disponibile)
Tremurături, postură rigidă, față imobilă, ca o mască, mișcări lente și mers neechilibrat.
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră, farmacistului sau asistentei medicale. Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct la
Agenţia Naţională a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România
Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1
București 011478- RO
e-mail: adr@anm.ro
Website: www.anm.ro
Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Kandoset
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.
Nu utilizaţi acest medicament după data de expirare înscrisă pe ambalaj după EXP. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
A se păstra la temperaturi sub 30 ℃.
A se păstra în ambalajul original pentru a fi protejat de lumină și umiditate.
MEDICAMENTELE EXPIRATE ȘI/SAU NEUTILIZATE TREBUIE RETURNATE LA SPITALE PUBLICE SAU PRIVATE.
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
Ce conţine Kandoset
Substanţele active sunt candesartan şi amlodipină.
Kandoset 8 mg/5 mg: fiecare comprimat conţine candesartan cilexetil 8 mg şi amlodipină 5 mg (sub formă de besilat).
Kandoset 16 mg/5 mg: fiecare comprimat conţine candesartan cilexetil 16 mg şi amlodipină 5 mg (sub formă de besilat).
Kandoset 16 mg/10 mg: fiecare comprimat conţine candesartan cilexetil 16 mg şi amlodipină 10 mg (sub formă de besilat).
Celelalte componente sunt: celuloză microcristalină tip 102, amidon de porumb pregelatinizat, amidon glicolat de sodiu tip A, stearat de magneziu, dioxid de siliciu coloidal anhidru, lactoză monohidrat, amidon de porumb, hidroxipropilceluloză tip EF, macrogol 8000, carmeloză calcică, oxid galben de fer (E172) – pentru comprimate de 8 mg/5 mg și 16 mg/10 mg, oxid roșu de fer (E172) – pentru comprimate de 16 mg/5 mg și 16 mg/10 mg. Vezi pct. 2 "Kandoset conține lactoză și sodiu".
Cum arată Kandoset şi conţinutul ambalajului
Kandoset 8 mg/5 mg
Comprimate rotunde, biconvexe, cu două straturi. Una dintre fețele comprimatului este de culoare galben deschis, cu posibile pete mai deschise la culoare și inscripționată cu 8-5; cealaltă față a comprimatului este de culoare albă până la aproape albă, cu diametrul de 8 mm și grosimea de 3,7 mm– 4,7 mm.
Kandoset 16 mg/5 mg
Comprimate rotunde, ușor biconvexe, cu două straturi. Una dintre fețele comprimatului este de culoare roz pal, cu posibile pete mai deschise sau mai închise la culoare și inscripționată cu 16-5; cealaltă față a comprimatului este de culoare albă până la aproape albă, cu diametrul de 9 mm și grosimea de 4,0 mm– 5,0 mm.
Kandoset 16 mg/10 mg
Comprimate rotunde, biconvexe, cu două straturi. Una dintre fețele comprimatului este de culoare roz deschis, cu posibile pete mai deschise și puncte mai închise la culoare și inscripționată cu 16-10; cealaltă față a comprimatului este de culoare albă până la aproape albă, cu diametrul de 8 mm și grosimea de 3,7 mm– 4,7 mm.
Kandoset este disponibil în cutii cu blistere cu 7, 10, 14, 28, 30, 50, 56, 60, 90, 98 și 100 comprimate.
Kandoset este disponibil în cutii cu blistere perforate cu doze unitare cu 7 x 1, 10 x 1, 14 x 1, 28 x 1, 30 x 1, 50 x 1, 56 x 1, 60 x 1, 90 x 1, 98 x 1 sau 100 x 1 comprimate.
Este posibil ca nu toate mărimile de ambalaj sa fie comercializate.
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă şi fabricantul
KRKA, d.d., Novo mesto, Šmarješka cesta 6, 8501 Novo mesto, Slovenia
Acest medicament este autorizat în statele membre ale Spaţiului Economic European sub următoarele denumiri comerciale:
Germania:
Candesartan/Amlodipin 123 Acurae Pharma
Austria:
Candecam
Belgia:
Candesartan/Amlodipine Krka
Bulgaria:
Кандосет
Estonia, Republica Cehă:
Camdero
Republica Slovacă, România, Spania:
Kandoset
Finlanda:
Candecam
Letonia, Polonia, Slovenia:
Camlocor
Portugalia:
Amlodipina + Candesartan Krka
Acest prospect a fost revizuit în iulie 2025.
FAQs - Întrebări frecvente despre Kandoset
Pot să întrerup Kandoset dacă mă simt mai bine?
Nu, este esențial să nu întrerupeți administrarea Kandoset fără a consulta medicul dumneavoastră. Întreruperea bruscă a tratamentului pentru hipertensiune arterială poate duce la o creștere periculoasă a tensiunii arteriale și la riscuri pentru sănătate. Medicul dumneavoastră vă va indica durata tratamentului și cum să îl ajustați, dacă este necesar.
Ce ar trebui să fac dacă uit să iau o doză de Kandoset?
Dacă ați uitat să luați o doză, nu vă faceți griji. Omiteți doza uitată și luați următoarea doză la ora obișnuită. Nu luați o doză dublă pentru a compensa doza pe care ați uitat să o luați, deoarece acest lucru poate crește riscul de reacții adverse.
Pot consuma alcool în timp ce iau Kandoset?
Consumul de alcool în timpul tratamentului cu Kandoset poate intensifica efectul de scădere a tensiunii arteriale și poate provoca amețeli, somnolență sau leșin. Este recomandat să discutați cu medicul dumneavoastră despre consumul de alcool și să-l limitați sau să-l evitați complet, conform sfaturilor medicale.
Kandoset afectează capacitatea de a conduce vehicule?
Da, Kandoset poate afecta moderat capacitatea de a conduce vehicule și de a folosi utilaje. Deoarece poate provoca amețeli, oboseală sau dureri de cap, este important să fiți precaut. Dacă simțiți aceste efecte, nu conduceți și nu folosiți utilaje și adresați-vă medicului dumneavoastră.
Pot lua alte medicamente împreună cu Kandoset?
Este crucial să informați întotdeauna medicul sau farmacistul despre toate medicamentele pe care le luați, inclusiv cele fără prescripție medicală, suplimente alimentare și produse naturiste. Kandoset poate interacționa cu numeroase alte medicamente, ceea ce poate modifica efectele acestora sau poate crește riscul de reacții adverse. Medicul dumneavoastră va putea evalua potențialele interacțiuni și va ajusta tratamentul, dacă este necesar.