https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/karbis

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Karbis
Numele medicamentului dumneavoastră este
Karbis
. Substanța activă este candesartan cilexetil, care aparține unui grup de medicamente numite antagoniști ai receptorilor angiotensinei II.
Karbis
acționează prin relaxarea și dilatarea vaselor de sânge, contribuind la scăderea tensiunii arteriale și ușurând munca inimii de a pompa sânge.
Acest medicament este utilizat pentru tratamentul tensiunii arteriale mari (hipertensiune arterială) la pacienții adulți și la copii și adolescenți cu vârsta cuprinsă între 6 și sub 18 ani. De asemenea,
Karbis
este utilizat pentru a trata pacienții adulți cu insuficiență cardiacă, cu funcție afectată a mușchiului cardiac, în situațiile în care inhibitorii enzimei de conversie a angiotensinei (ECA) nu pot fi utilizați sau este adăugat la tratamentul cu inhibitori ai ECA când simptomele persistă și antagoniștii receptorilor de mineralocorticoizi (ARM) nu pot fi utilizați.
Karbis 4 mg comprimate
Karbis 8 mg comprimate
Karbis 16 mg comprimate
Karbis 32 mg comprimate
Candesartan cilexetil
Citiţi cu atenţie şi în întregime acest prospect înainte de a începe să utilizaţi acest medicament, deoarece conţine informaţii importante pentru dumneavoastră.
Păstraţi acest prospect. S-ar putea să fie necesar să-l recitiţi.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Acest medicament a fost prescris numai pentru dumneavoastră. Nu trebuie să-l daţi altor persoane. Le poate face rău, chiar dacă au aceleaşi semne de boală ca dumneavoastră.
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. Vezi pct. 4.
Ce găsiţi în acest prospect:
1. Ce este Karbis şi pentru ce se utilizează
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să luaţi Karbis
3. Cum să luaţi Karbis
4. Reacţii adverse posibile
5. Cum se păstrează Karbis
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
1. Ce este Karbis şi pentru ce se utilizează
Numele medicamentului dumneavoastră este Karbis. Substanţa activă este candesartan cilexetil. Aceasta aparţine unui grup de medicamente numite antagonişti ai receptorilor angiotensinei II. Medicamentul acţionează prin relaxarea şi dilatarea vaselor de sânge. Acest lucru ajută la scăderea tensiunii arteriale. De asemenea, uşurează munca inimii de a pompa sânge în organismul dumneavoastră.
Acest medicament este utilizat pentru:
tratamentul tensiunii arteriale mari (hipertensiune arterială) la pacienţii adulţi și la copii și adolescenți cu vârsta cuprinsă între 6 și <18 ani
Karbis poate fi utilizat pentru a trata pacienţii adulţi cu insuficienţă cardiacă, cu funcţie afectată a muşchiului cardiac, când nu pot fi utilizaţi inhibitori ai enzimei de conversie a angiotensinei (ECA), sau adăugat la tratamentului cu inhibitori ai ECA când simptomele persistă în ciuda tratamentului şi când nu pot fi utilizaţi antagonişti ai receptorilor de mineralocorticoizi (ARM). (Inhibitorii ECA şi ARM sunt medicamente utilizate pentru tratarea insuficienţei cardiace).
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să luaţi Karbis
Nu luaţi Karbis:
dacă sunteţi alergic la candesartan cilexetil sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la pct. 6),
dacă sunteţi gravidă în mai mult de 3 luni (de asemenea, este bine să evitaţi să luaţi Karbis în primele luni de sarcină – vezi punctul referitor la sarcină),
dacă aveţi o afecţiune severă a ficatului sau obstrucţie biliară (o problemă cu golirea veziculei biliare).
dacă pacientul este un copil cu vârsta sub 1 an.
dacă aveţi diabet zaharat sau funcţie a rinichilor afectată şi urmaţi tratament cu un medicament pentru scăderea tensiunii arteriale care conţine aliskiren.
Dacă nu sunteţi sigur dacă oricare dintre aceste atenționări este valabilă în cazul dumneavoastră, discutaţi cu medicul dumneavoastră sau farmacistul înainte de a lua Karbis.
Atenţionări şi precauţii
Înainte să luaţi Karbis, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului:
dacă aveţi probleme la inimă, ficat sau rinichi, sau faceţi dializă,
dacă vi s-a efectuat recent un transplant de rinichi,
dacă aveţi vărsături sau aţi avut recent vărsături severe sau diaree,
dacă aveţi o boală a glandei suprarenale, numită sindrom Conn (numit, de asemenea, şi hiperaldosteronism primar),
dacă aveţi tensiune arterială mică,
dacă aţi avut vreodată un accident vascular cerebral,
trebuie să spuneţi medicului dacă credeţi că sunteţi gravidă, sau intenţionaţi să rămâneţi gravidă. Karbis nu se recomandă să fie administrat la începutul sarcinii. De asemenea, Karbis nu trebuie administrat dacă sunteţi gravidă în mai mult de 3 luni, deoarece poate afecta grav copilul dumneavoastră (vezi pct. “Sarcina şi alăptarea").
dacă luaţi oricare dintre următoarele medicamente utilizate pentru tratarea tensiunii arteriale mari:
un inhibitor al ECA (de exemplu, enalapril, lisinopril, ramipril), mai ales dacă aveţi probleme ale rinichilor asociate diabetului zaharat.
aliskiren
dacă luaţi un inhibitor al ECA împreună cu un medicament care aparţine clasei de medicamente cunoscute sub denumirea de antagonişti ai receptorilor de mineralocorticoizi (ARM). Aceste medicamente sunt utilizate pentru tratarea insuficienţei cardiace (vezi „Karbis împreună cu alte medicamente”).
Este posibil ca medicul dumneavoastră să vă verifice funcţia rinichilor, tensiunea arterială şi valorile electroliţilor (de exemplu, potasiu) din sânge, la intervale regulate de timp.
Vezi şi informaţiile de la punctul „Nu luaţi Karbis”
Dacă oricare dintre aceste situaţii este valabilă în cazul dumneavoastră, medicul dumneavoastră vă poate consulta mai frecvent şi poate recomanda unele teste de laborator.
Dacă sunteţi programat la o intervenţie chirurgicală, spuneţi medicului dumneavoastră sau dentistului că luaţi Karbis, deoarece atunci când Karbis este luat împreună cu unele anestezice, poate determina o scădere bruscă a tensiunii arteriale.
Copii şi adolescenţi
Karbis a fost studiat la copii și adolescenți. Pentru informații suplimentare, adresați-vă medicului dumneavoastră. Karbis nu trebuie administrat copiilor cu vârsta sub 1 an, din cauza riscului potențial asupra dezvoltării rinichilor.
Karbis împreună cu alte medicamente
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luaţi, aţi luat recent sau s-ar putea să luaţi orice alte medicamente.
Karbis poate afecta modul în care acţionează unele medicamente, iar unele medicamente pot avea un efect asupra Karbis. Dacă utilizaţi anumite medicamente, medicul dumneavoastră vă poate recomanda efectuarea periodică de analize de sânge.
În special, spuneţi medicului dumneavoastră dacă utilizaţi oricare dintre următoarele medicamente:
alte medicamente pentru scăderea tensiunii arteriale, inclusiv beta-blocante, diazoxid şi inhibitori ai ECA, cum ar fi enalapril, captopril, lisinopril sau ramipril.
anti-inflamatoare nesteroidiene (AINS), cum sunt ibuprofen, naproxen sau diclofenac, celecoxib sau etoricoxib (medicamente pentru calmarea durerii şi inflamaţiei),
acid acetilsalicilic (dacă luaţi mai mult de 3 g pe zi) (medicament pentru calmarea durerii şi inflamaţiei).
suplimente de potasiu sau substituenţi de sare care conţin potasiu (substanțe care cresc cantitatea de potasiu din sânge).
heparină (un medicament pentru subţierea sângelui).
diuretice (comprimate pentru eliminarea apei ).
litiu (un medicament pentru problemele de sănătate mintală).
Este posibil să fie necesar ca medicul dumneavoastră să vă modifice doza şi/sau să ia alte măsuri de precauţie:
dacă luaţi un blocant al receptorilor angiotensinei II (BRA) sau aliskiren (vezi şi informaţiile de la punctele „Nu luaţi Karbis” şi „Atenţionări şi precauţii”).
dacă sunteţi tratat cu un inhibitor al ECA împreună cu anumite alte medicamente pentru tratarea insuficienţei cardiace, cunoscute sub denumirea de antagonişti ai receptorilor de mineralocorticoizi (ARM) (de exemplu, spironolactonă, eplerenonă).
Karbis împreună cu alimente, băuturi și alcool
Karbis poate fi administrat cu sau fără alimente.
Atunci când vă este prescris Karbis, întrebaţi medicul dumneavoastră dacă puteţi consuma alcool etilic. Alcoolul etilic poate produce ameţeli sau leşin.
Sarcina, alăptarea şi fertilitatea
Dacă sunteţi gravidă sau alăptaţi, credeţi că aţi putea fi gravidă sau intenţionaţi să rămâneţi gravidă, adresaţi-vă medicului sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua acest medicament.
Sarcina
Trebuie să spuneţi medicului dumneavoastră dacă credeţi că sunteţi gravidă sau intenţionaţi să rămâneţi gravidă. În mod obişnuit, medicul dumneavoastră vă va sfătui să întrerupeţi tratamentul cu Karbis înainte de a deveni gravidă, sau imediat ce aflaţi că sunteţi gravidă şi vă va sfătui să luaţi alt medicament în loc de Karbis. Karbis nu se recomandă să fie administrat în primele 3 luni de sarcină şi nu trebuie utilizat dacă sunteţi gravidă în mai mult de 3 luni de sarcină, deoarece poate afecta grav copilul dumneavoastră dacă este utilizat după primele 3 luni de sarcină.
Alăptarea
Spuneţi medicului dumneavoastră dacă alăptaţi sau urmează să alăptaţi. Nu se recomandă administrarea Karbis la femeile care alăptează. Medicul dumneavoastră vă poate prescrie un alt tratament în cazul în care doriţi să alăptaţi, în special în cazul în care copilul dumneavoastră este nou-născut sau a fost născut prematur.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Unele persoane pot prezenta oboseală sau ameţeli atunci când iau Karbis. În acest caz, nu conduceţi vehicule şi nu folosiţi unelte sau utilaje.
Karbis conţine lactoză
Dacă medicul dumneavoastră v-a spus că aveţi intoleranţă la unele categorii de glucide, vă rugăm să îl întrebaţi înainte de a utiliza acest medicament.
3. Cum să luaţi Karbis
Luaţi întotdeauna acest medicament exact aşa cum v-a spus medicul dumneavoastră sau farmacistul. Discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur. Puteţi lua Karbis cu sau fără alimente.
Înghiţiţi comprimatul cu un pahar cu apă.
Încercaţi să luaţi comprimatul la aceeaşi oră, în fiecare zi. Acest lucru vă va ajuta să vă amintiţi să-l luaţi. Comprimatul poate fi divizat în doze egale.
Hipertensiune arterială
Doza recomandată de candesartan este de 8 mg o dată pe zi. Medicul dumneavoastră poate creşte această doză până la 16 mg o dată pe zi şi în continuare până la 32 mg o dată pe zi, în funcţie de răspunsul tensiunii arteriale.
La unii pacienţi, cum ar fi cei cu probleme ale ficatului, probleme ale rinichilor sau la cei care au pierdut recent lichide corporale, de exemplu, prin vărsături sau diaree sau prin utilizarea de comprimate pentru eliminarea apei, medicul poate prescrie o doză mai mică de începere a tratamentului.
Unii pacienţi de rasă neagră pot avea un răspuns redus la acest tip de medicament când este administrat ca tratament unic, de aceea aceşti pacienţi pot avea nevoie de o doză mai mare.
Utilizarea la copii și adolescenți cu hipertensiune arterială
Copii și adolescenți cu vârsta cuprinsă între 6 ani până la mai puțin de 18 de ani:
Doza inițială recomandată este de 4 mg, o dată pe zi.
Pentru pacienții cu greutatea sub 50 kg: la unii pacienți a căror tensiune arterială nu este controlată în mod adecvat, medicul dumneavoastră poate decide creșterea dozei până la maxim de 8 mg, o dată pe zi.
Pentru pacienții cu greutatea egală sau mai mare de 50 kg: la unii pacienți a căror tensiune arterială nu este controlată în mod adecvat, medicul dumneavoastră poate decide creșterea dozei până la 8 mg, o dată pe zi și apoi până la maxim 16 mg, o dată pe zi.
Insuficienţă cardiacă la adulți
Doza recomandată de începere a tratamentului cu candesartan este de 4 mg o dată pe zi. Medicul dumneavoastră vă poate dubla doza la intervale de cel puţin 2 săptămâni, până la 32 mg o dată pe zi.
Karbis pot fi luat împreună cu alte medicamente pentru tratamentul insuficienţei cardiace, iar medicul dumneavoastră va decide care tratament este cel adecvat pentru dumneavoastră.
Dacă luaţi mai mult Karbis decât trebuie
Dacă luaţi mai mult Karbis decât v-a fost recomandat, adresaţi-vă imediat medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Dacă uitaţi să luaţi Karbis
Continuaţi cu orarul normal al administrării.
Nu luaţi o doză dublă pentru a compensa doza uitată.
Dacă încetaţi să luaţi Karbis
Dacă încetaţi să utilizaţi Karbis, tensiunea dumneavoastră arterială poate creşte din nou. Ca urmare, nu întrerupeţi administrarea Karbis fără să discutaţi mai întâi cu medicul dumneavoastră.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Este important să ştiţi care pot fi acestea.
Întrerupeţi utilizarea Karbis şi adresaţi-vă imediat medicului dumneavoastră dacă aveţi oricare dintre următoarele reacţii alergice:
dificultăţi la respiraţie, cu sau fără umflare a feţei, buzelor, limbii şi / sau gâtului
umflare a feţei, buzelor, limbii şi / sau a gâtului, care poate provoca dificultăţi la înghiţire
mâncărime severă a pielii (cu umflături)
Karbis poate determina o reducere a numărului de celule albe din sânge. Rezistenţa dumneavoastră la infecţii poate fi redusă şi puteţi prezenta oboseală, infecţie sau febră. Dacă se întâmplă acest lucru, adresaţi-vă medicului dumneavoastră. Medicul dumneavoastră vă poate face, ocazional, teste de sânge, pentru a verifica dacă Karbis a avut vreun efect asupra celulelor sângelui (agranulocitoză).
Frecvente (pot afecta până la 1 din 10 persoane)
senzaţie de ameţeală / învârtire
dureri de cap
infecţie respiratorie
tensiune arterială mică. Acest lucru poate face să vă simţiţi ameţit sau să leşinaţi.
modificări ale rezultatelor testelor de sânge: o cantitate mai mare de potasiu din sânge, mai ales dacă aveţi deja probleme la rinichi sau insuficienţă cardiacă. În caz de afectare severă, puteţi prezenta oboseală, slăbiciune, bătăi neregulate ale inimii sau senzaţie de înţepături şi amorţeală.
afectare a funcţiei rinichilor, mai ales dacă aveţi deja probleme renale sau insuficienţă cardiacă. În cazuri foarte rare, poate să apară insuficienţă renală.
Foarte rare (pot afecta până la 1 din 10000 persoane)
umflare a feţei, buzelor, limbii şi / sau a gâtului.
reducere a numărului de celulele roşii sau albe din sânge. Poate apărea oboseală, infecţie sau febră.
erupţii pe piele, urticarie.
mâncărime.
dureri de spate, dureri la nivelul articulaţiilor şi muşchilor.
modificări ale funcției ficatului, inclusiv inflamaţie a ficatului (hepatită). Poate apărea oboseală, îngălbenire a pielii şi a albului ochilor și simptome asemănătoare gripei.
tuse.
greaţă.
modificări ale rezultatelor testelor de sânge: o cantitate redusă de sodiu în sânge. În cazuri severe, poate apărea slăbiciune, lipsă de energie sau crampe musculare.
La copiii și adolescenții tratați pentru hipertensiune arterială, reacțiile adverse par a fi similare cu cele observate la adulți, dar apar mai frecvent. Durerea în gât este o reacție adversă foarte frecventă la copii și adolescenți, dar nu a fost raportată la adulți, iar nasul înfundat, febra și creșterea frecvenței bătăilor inimii sunt frecvente la copii și adolescenți, dar nu au fost raportate la adulți.
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct prin intermediul sistemului naţional de raportare, ale cărui detalii sunt publicate pe web-site-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale http://www.anm.ro/.
Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Karbis
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.
Nu utilizaţi acest medicament după data de expirare înscrisă pe ambalaj, după EXP. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
Acest medicament nu necesită condiţii speciale de păstrare.
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
Ce conţine Karbis
Substanţa activă este candesartan cilexetil.
Fiecare comprimat conţine candesartan cilexetil 4 mg.
Fiecare comprimat conţine candesartan cilexetil 8 mg.
Fiecare comprimat conţine candesartan cilexetil 16 mg.
Fiecare comprimat conţine candesartan cilexetil 32 mg.
Celelalte componente sunt: lactoză monohidrat, amidon de porumb, macrogol 8000, hidroxipropilceluloză, carmeloză calcică, stearat de magneziu şi oxid roşu de fer (E 172) (doar pentru comprimatele de 8, 16 şi 32 mg).
Cum arată Karbis şi conţinutul ambalajului
Karbis 4 mg: comprimate rotunde, uşor biconvexe, de culoare albă, cu margini teşite, având o linie mediană pe una dintre feţe.
Karbis 8 mg: comprimate rotunde, uşor biconvexe, de culoare roz deschis, cu margini teşite, având o linie mediană pe una dintre feţe.
Karbis 16 mg: comprimate rotunde, uşor biconvexe, de culoare roz deschis, cu margini teşite, având o linie mediană pe una dintre feţe.
Karbis 32 mg: comprimate rotunde, uşor biconvexe, de culoare roz deschis, cu margini teşite, având o linie mediană pe una dintre feţe.
Comprimatul poate fi divizat în doze egale.
Sunt disponibile cutii cu blistere conţinând 14, 28, 30, 56, 60, 84, 90, 98 comprimate.
Este posibil ca nu toate mărimile de ambalaj să fie comercializate.
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă
KRKA d. d.
Novo mesto, Šmarješka cesta 6, 8501 Novo mesto,
Slovenia
Fabricanții
Krka, d.d.,
Novo mesto
Šmarješka cesta, Novo mesto
Slovenia
TAD Pharma GmbH
Heinz-Lohman n-Str. 5, 27472 Cuxhaven
Germania
Acest medicament este autorizat în Statele Membre ale Spaţiului Economic European sub următoarele denumiri comerciale:
Numele Statului membru Numele medicamentului
Germania Candesartan TAD 4, 8, 16, 32 mg Tabletten
Slovenia Candecor 4, 8, 16, 32 mg Tablete
Polonia Karbis
Bulgaria Karbis 4, 8, 16, 32 mg Tablets
România Karbis 4, 8, 16, 32 mg comprimate
Cipru Candesartan TAD 16, 32 mg Tablets
Grecia Candesartan TAD 16, 32 mg Tablets
Republica Cehă Canocord 4 / 8 / 16 / 32 mg
Estonia Canocord 4 / 8 / 16 / 32 mg
Lituania Canocord 4 / 8 / 16 / 32 mg tabletės
Letonia Canocord 4 / 8 / 16 / 32 mg tabletes
Acest prospect a fost revizuit în septembrie 2017.
FAQs - Întrebări frecvente despre Karbis
1. Cum funcționează Karbis în organism?
Karbis, al cărui ingredient activ este candesartan cilexetil, aparține unei clase de medicamente numite antagoniști ai receptorilor angiotensinei II. Acesta acționează prin blocarea acțiunii unei substanțe naturale din corp numite angiotensina II, care determină îngustarea vaselor de sânge. Prin blocarea acestei acțiuni, Karbis ajută la relaxarea și dilatarea vaselor de sânge, ceea ce duce la scăderea tensiunii arteriale și ușurează munca inimii de a pompa sânge.
2. Pot întrerupe tratamentul cu Karbis dacă mă simt mai bine?
Nu, nu este recomandat să întrerupeți tratamentul cu Karbis fără a discuta în prealabil cu medicul dumneavoastră. Hipertensiunea arterială și insuficiența cardiacă sunt afecțiuni cronice care necesită management pe termen lung. Întreruperea bruscă a medicamentului poate duce la o creștere periculoasă a tensiunii arteriale sau la agravarea simptomelor insuficienței cardiace. Medicul dumneavoastră va evalua necesitatea continuării sau ajustării tratamentului.
3. Ce ar trebui să fac dacă am uitat să iau o doză de Karbis?
Dacă ați uitat să luați o doză de Karbis, luați-o imediat ce vă amintiți. Cu toate acestea, dacă este aproape timpul pentru următoarea doză programată, săriți doza uitată și continuați cu programul obișnuit. Nu luați o doză dublă pentru a compensa doza uitată, deoarece acest lucru poate crește riscul de reacții adverse.
4. Există alimente sau băuturi pe care ar trebui să le evit în timpul tratamentului cu Karbis?
Karbis poate fi administrat cu sau fără alimente. Totuși, este important să discutați cu medicul dumneavoastră despre consumul de alcool, deoarece acesta poate intensifica efectele Karbis, ducând la amețeli sau leșin. De asemenea, medicul vă poate sfătui cu privire la consumul de alimente bogate în potasiu sau substituenți de sare care conțin potasiu, deoarece Karbis poate crește nivelul de potasiu în sânge.
5. Ce reacții adverse grave ar trebui să raportez imediat medicului?
Deși majoritatea reacțiilor adverse sunt ușoare, trebuie să solicitați imediat asistență medicală dacă manifestați orice semne de reacție alergică severă, cum ar fi dificultăți de respirație, umflarea feței, buzelor, limbii sau gâtului, sau mâncărime severă a pielii cu umflături. De asemenea, raportați medicului orice semne de infecție, oboseală extremă sau febră, care ar putea indica o reducere a celulelor albe din sânge.