https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/keratoza-actinica

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Keratoza actinica este o leziune la nivelul pielii care se dezvolta dupa ani de expunere la soare. 5-10% din leziuni se transforma in carcinom cu celule scuamoase, un tip de cancer de piele, astfel incat este foarte important sa mergi la un consult dermatologic. Medicul iti va recomanda o varietate de proceduri de tratament care pot indeparta preventiv, cu succes, leziunile de keratoza actinica, fara a lasa cicatrice.
Cauza
Keratoza actinica se dezvolta in urma expunerii timp de ani de zile la radiatiile UV ale soarelui, de aceea mai este denumita keratoza solara.
Factori de risc
Oricine poate dezvolta keratoza actinica. Probabilitatea este insa mai mare daca ai urmatorii factori de risc:
Varsta peste 40 de ani
Istoric de expunere neprotejata la radiatiile UV, cum este cazul persoanelor care lucreaza afara in soare (ca de exemplu, agricultori, constructori, etc), persoane cu scalp fara par sau cu par rar sau cele cu istoric de arsuri solare
Localizare geografica - zone cu perioade mai lungi de timp cu zile insorite
Sistem imunitar compromis ca urmare a chemoterapiei, leucemiei, infectiei HIV sau medicatiei imunosupresive la pacientii cu transplant de organ
Piele alba, par blond sau roscat, ochi albastri sau deschisi la culoare
Tendinta pielii de a se arde usor sau cu aparitia de pistrui la expunerea la soare
Folosirea solarului
Istoric de keratoza solara sau de cancer de piele
Semne si simptome
Keratoza actinica se dezvolta lent in timp si frecvent nu apar alte semne si simptome decat pete mici la nivelul pielii. Este nevoie de ani de zile pentru a se dezvolta, leziunile aparand pentru prima data la persoanele cu varsta de peste 40 de ani.
Keratoza actinica apare frecvent pe zonele expuse la soare cum ar fi:
Fata
Buze
Urechi
Frunte
Scalp
Umeri
Gat
Spatele mainilor
Leziunile incipiente sunt mai usor de simtit decat de observat, deoarece suprafata pielii devine aspra. Keratoza actinica are aspect variabil:
Pata aspra, uscata sau solzoaza, frecvent avand < 2.5 cm in diametru
Pata plata sau usor in relief
Placa dura, rugoasa, asemanatoare unui neg
Culoarea poate varia: roz, rosie sau maron
Se poate insoti de senzatia de mancarime sau arsura
O alta forma de keratoza actinica este cheilita actinica de la nivelul buzei inferioare.
Complicatii
5-10% din leziunile de keratoza actinica se transforma in cancer de piele, astfel incat este foarte important sa mergi la un consult dermatologic. Medicul specialist va diagnostica cu exactitate leziunea si va recomanda un tratament eficient.
Daca se trateaza la timp, toate leziunile de keratoza actinica pot fi indepartate inainte de a se transforma in cancer de piele. Daca sunt lasate netratate, unele din acestea pot progresa catre carcinom cu celule scuamoase - un tip de cancer de piele care nu este amenintator de viata daca este diagnosticat si tratat precoce.
Acest lucru este important in special pentru leziunile de keratoza actinica localizate la nivelul capului si gatului, unde cancerul de piele poate fi mai agresiv.
Diagnostic
Medicul specialist dermatolog poate stabili daca ai keratoza actinica pe baza examenului clinic, examinandu-ti pielea. Daca exista vreo indoiala, medicul va face o biopsie cutanata. Este o procedura de diagnostic efectuata sub anestezie locala prin care se extrage un mic fragment de tesut care este examinat apoi la microscop. De asemenea, chiar si dupa tratamentul pentru keratoza actinica, medicul dermatolog iti va recomanda evaluarea anuala a pielii pentru a identifica din timp acele modificari care ar putea sugera un posibil cancer de piele.
Tratament
Uneori, keratoza actinica dispare singura, insa daca expunerea la soare continua, frecvent reapare. Fiind imposibil sa prezici care leziuni se vor transforma in cancer de piele, keratoza actinica este indepartata preventiv folosindu-se metode diverse:
Medicamente topice
Daca exista numeroase keratoze actinice raspandite pe o zona mai mare, se prefera folosirea unor creme si geluri topice eliberate pe prescriptie medicala pentru a trata intreaga zona afectata:
Fluorouracil (5-fluorouracil)
- crema contine un citostatic si poate fi utilizata o data sau de doua ori pe zi, timp de mai multe saptamani sau doua zile consecutive pe saptamana timp de mai multe luni. Crema elimina zonele cu keratoza actinica, dar provoaca sensibilitate la soare si de multe ori un disconfort considerabil
Imiquimod
- crema este foarte eficienta. Imiquimod stimuleaza sistemul imunitar pentru a produce citokine, substante chimice care lupta impotriva celulelor canceroase si a virusurilor. Imiquimodul determina la nivelul zonelor cu keratoza actinica inflamatie, care se acopera cu cruste, care apoi se vindeca
Ingenol mebutate
- sub forma de gel, este un produs mai nou, cu efect bun
Diclofenac gel
- necesita mai putine zile de tratament si are un efect bun
Proceduri si tratament chirurgical
Crioterapia
. Este tratamentul standard pentru keratoza actinica si consta in inghetarea zonei cu azot lichid. Pot sa apara inflamatia si tumefierea zonei tratate si, ocazional, vezicule. Se formeaza o mica crusta si pe masura ce aceasta se vindeca apare piele noua, sanatoasa
Tratamente care actioneaza in profunzime
. Leziunile raspandite la nivelul fetei justifica tratamente care actioneaza in profunzime, cum ar fi terapia cu laser pentru refacerea suprafetei pielii  si peelingul chimic, care dizolva straturile exterioare ale pielii folosindu-se o solutie chimica. Necesita anestezie locala sau generala. In functie de cat de adanc este penetrata pielea, aceste tratamente pot cauza o inflamatie considerabila. Un alt tratament eficient este chiuretajul cu electrodesicare, care presupune inlaturarea tesutului afectat si folosirea unei sonde electrice pentru a distruge eventualele celule canceroase
Terapia fotodinamica
. Acest tratament foloseste lumina pentru a activa un agent terapeutic. In acest caz, agentul este numit Levulan, o solutie topica de acid aminolevulinic - un acid care apare in mod natural in organism pentru a procesa hemul, o componenta a globulelor rosii. La inceput, Levulanul se aplica pe zonele cu keratoza actinica unde se schimba intr-o molecula sensibila la lumina. Dupa cateva ore, pana la o zi, se aplica tratamentul cu lumina sau cu laser care activeaza medicamentul si distruge celulele keratozei actinice. In cateva zile, petele formeaza crusta si se vindeca. Terapia fotodinamica a primit aprobarea Administratiei Statelor Unite pentru Alimente si Medicamente (FDA) pentru tratarea keratozei actinice si este adecvata atunci cand exista multe zone de keratoza actinica la nivelul fetei si scalpului.
Preventie
Keratoza solara apare ca urmare a expunerii de lunga durata la radiatia UV. Daca deja ai leziuni de keratoza actinica, ai un risc crescut de a dezvolta in viitor alte leziuni de keratoza actinica. Este  important sa previi aparitia keratozei actinice deoarece aceasta este un precursor al cancerului de piele.
Iti poti proteja pielea de expunerea excesiva la soare urmand urmatorii pasi:
Limiteaza timpul de expunere la soare, in special intre orele 10.00-14.00. Nu te expune excesiv la soare, astfel incat sa te bronzezi sau sa te arzi. Expunerea la soare care se acumuleaza in timp, de asemenea, cauzeaza keratoza solara
Foloseste protectie solara. Aplica pe piele o crema de protectie solara cu spectru larg cu factor de protectie (SPF) de cel putin 30. Aplic-o pe toate zonele expunse la soare si foloseste balsam de buze cu factor de protectie. Aplica crema cu 15 minute inainte de expunerea la soare si apoi la fiecare doua ore – sau mai frecvent, daca transpiri sau inoti
Acopera-ti corpul. Poarta haine largi care iti acopera bratele si picioarele si o palarie cu boruri largi
Evita sa te bronzezi la solar. Expunerea la radiatiile UV atunci cand te bronzezi la solar poate cauza afectarea pielii in acelasi fel in care afecteaza bronzarea obtinuta prin expunerea la soare
Verifica-ti regulat pielea si spune-i medicului dermatolog despre orice modificare pe care o observi. Examineaza-ti lunar pielea, notand orice excrescenta care se dezvolta sau orice schimbare pe care o observi la nivelul alunitelor
Surse de informatie:
www.mayoclinic.org
www.skincancer.org
www.nhs.uk
Text: Dr. Ileana Andreescu, Senior Medical Content Writer
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.