https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/ketazed

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Ketazed
Ketazed 0,25 mg/ml picături oftalmice, soluție conține substanța activă ketotifen, care este o moleculă antialergică. Ketazed 0,25 mg/ml picături oftalmice, soluție este utilizat pentru a trata simptomele conjunctivitei alergice sezoniere.
Este important de reținut că Ketazed trebuie utilizat numai în urma unei consultații medicale și pe baza unei prescripții.
Ketotifen
Citiți cu atenție și în întregime acest prospect înainte de a începe să utilizați acest medicament, deoarece conține informații importante pentru dumneavoastră.
Păstrați acest prospect. S-ar putea să fie necesar să-l recitiți.
Dacă aveți orice întrebări suplimentare, adresați-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Acest medicament a fost prescris numai pentru dumneavoastră. Nu trebuie să-l daţi altor persoane. Le poate face rău, chiar dacă au aceleaşi semne de boală cu ale dumneavoastră.
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresați-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. Vezi pct. 4.
Ce găsiți în acest prospect
1. Ce este Ketazed și pentru ce se utilizează
2. Ce trebuie să știți înainte să utilizați Ketazed
3. Cum să utilizați Ketazed
4. Reacții adverse posibile
5. Cum se păstrează Ketazed
6. Conținutul ambalajului și alte informații
1. Ce este Ketazed și pentru ce se utilizează
Ketazed 0,25 mg/ml picături oftalmice, soluție conține substanța activă ketotifen, care este o moleculă antialergică.
Ketazed 0,25 mg/ml picături oftalmice, soluție este utilizat pentru a trata simptomele conjunctivitei alergice sezoniere.
2. Ce trebuie să știți înainte să utilizați Ketazed 0,25 mg/ml picături oftalmice, soluție
Nu utilizați Ketazed:
Dacă sunteți alergic (hipersensibil) la ketotifen sau la oricare dintre celelalte componente (enumerate la punctul 6).
Atenționări și precauții
Discutați cu medicul dumneavoastră sau farmacistul înainte de a utiliza Ketazed.
Copii
Ketazed nu trebuie utilizat la copii cu vârsta de la naștere până la sub 3 ani.
Ketazed împreună cu alte medicamente
Dacă trebuie să aplicați orice alte medicamente cu administrare oftalmică împreună cu acest medicament, trebuie să așteptați cel puțin 5 minute între utilizarea fiecărui medicament.
Vă rugăm să spuneți medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luați sau ați luat recent sau s-ar putea să luați orice alte medicamente, inclusiv dintre cele eliberate fără prescripție medicală. Acest lucru este important în special în cazul medicamentelor care sunt utilizate pentru a trata:
depresia, anxietatea și tulburările de somn
alergia (de exemplu, antihistaminice)
Ketazed împreună cu alimente, băuturi și alcool
Utilizarea acestui medicament poate crește efectul alcoolului etilic.
Sarcina și alăptarea
Dacă sunteţi gravidă, credeţi că aţi putea fi gravidă sau intenţionaţi să rămâneţi gravidă, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului pentru recomandări înainte de a utiliza acest medicament.
Acest medicament poate fi utilizat în timpul alăptării.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Acest medicament poate provoca vedere încețoșată sau somnolență. Dacă vi se întâmplă acest lucru, trebuie să așteptați înainte de a conduce vehicule sau de a folosi utilaje, până când aceste simptome au dispărut.
3. Cum să utilizați Ketazed 0,25 mg/ml picături oftalmice, soluție
Utilizați întotdeauna acest medicament exact așa cum v-a spus medicul dumneavoastră sau farmacistul. Discutați cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteți sigur.
Doza uzuală recomandată pentru adulți, vârstnici, adolescenți și copii (cu vârsta de 3 ani și peste) este de o picătură în ochiul afectat (ochii afectați) , de două ori pe zi (dimineața și seara).
Instrucțiuni de utilizare
1a
1b
Scoateți flaconul din plastic (imaginea 1a) din cutia de carton și scrieți data deschiderii flaconului pe cutia de carton, în spațiul destinat.
Spălați-vă cu atenție mâinile înainte de a deschide flaconul.
Îndepărtați capacul (imaginea 1b).
2
Țineți flaconul cu vârful în jos, plasați degetul mare în partea de sus a flaconului iar celelalte degete pe fundul flaconului.
Înainte de prima utilizare, pompați flaconul în mod repetat, de aproximativ 20 de ori, pentru a obține un flux consistent al medicamentului (imaginea 2).
3
Înclinați-vă capul sau înclinați capul copilului dumneavoastră spre spate. Trageți în jos pleoapa cu un deget curat, până când se creează un „buzunar” între pleoapă și ochi. Picătura va pătrunde aici (imaginea 3).
Apropiați vârful picurătorului de ochi. Folosiți oglinda, dacă vă ajută.
4
5
Nu atingeți ochiul sau pleoapa, zonele înconjurătoare sau alte suprafețe cu picurătorul. Ar putea infecta picăturile.
Apăsaţi uşor partea inferioară a flaconului pentru a elibera câte o picătură de medicament o dată (imaginea 4).
Dacă o picătură nu pătrunde în ochi, încercați din nou.
După ce ați utilizat medicamentul, apăsați cu un deget în colțul ochiului, lângă nas (imaginea 5). Acest lucru ajută la oprirea pătrunderii medicamentului în restul corpului.
1-5
Dacă trebuie să tratați ambii ochi, repetați aceeași pași (de la 1 la 5) pentru celălalt ochi.
Închideți flaconul cu capacul imediat după utilizare.
Folosiți un singur flacon de medicament odată. Nu deschideți capacul până când nu trebuie să utilizați medicamentul.
Trebuie să aruncați flaconul după 3 luni de la prima deschidere (verificați data de deschidere înscrisă pe cutia de carton) și să utilizați un flacon nou.
Dacă aveți oricare alte întrebări privind utilizarea acestui medicament, adresați-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Dacă utilizați mai mult Ketazed decât trebuie
Nu există niciun pericol dacă ați utilizat mai mult de o picătură în ochi sau dacă ați înghițit în mod accidental acest medicament. Dacă aveți neclarități, adresați-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului pentru recomandări.
Dacă uitați să utilizați Ketazed
Dacă uitați să utilizați acest medicament, trebuie să vă tratați ochii imediat ce vă amintiți, utilizând doza recomandată (o picătură în fiecare ochi, de două ori pe zi). Nu utilizați o doză dublă pentru a compensa o doză uitată.
4. Reacții adverse posibile
Ca toate medicamentele, Ketazed poate provoca reacții adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Au fost raportate următoarele reacții adverse.
Frecvente (afectează mai puțin de 1 din 10 persoane)
iritație sau durere la nivelul ochiului
inflamație la nivelul ochiului
Mai puțin frecvente (afectează mai puțin de 1 din 100 persoane)
vedere încețoșată la aplicarea picăturilor în ochi
uscăciune a ochiului
afecțiune a pleoapelor
conjunctivită
sensibilitate crescută a ochilor la lumină
sângerare vizibilă la nivelul albului ochiului
durere de cap
somnolență
erupție pe piele (posibil însoțită de mâncărime)
eczemă (o erupţie roşie pe piele, însoţită de mâncărime şi senzaţie de arsură)
uscăciune a gurii
reacție alergică (care include umflare a feței și pleoapelor) și creșterea severității afecțiunilor alergice existente, cum ar fi astmul bronșic și eczema.
Dacă vreuna dintre reacțiile adverse devine gravă sau observați orice reacție adversă nemenționată în acest prospect, vă rugăm să vă adresați medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestați orice reacții adverse, adresați-vă medicului dumneavoastră, farmacistului sau asistentei. Acest lucru include orice reacții adverse posibile care nu sunt enumerate în acest prospect.
De asemenea, puteți raporta reacțiile adverse direct la
Agenţia Naţională a Medicamentului şi Dispozitivelor Medicale din România
Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1
Bucureşti 011478- RO
e-mail: adranm.ro
Website: www.anm.ro
Raportând reacțiile adverse, puteți contribui la furnizarea mai multor informații despre siguranța acestui medicament.
5. Cum se păstrează Ketazed
Nu lăsați acest medicament la vederea și îndemâna copiilor.
A nu se păstra la temperaturi peste 25°C.
Păstrați flaconul în poziție verticală, cu capacul în sus.
După deschiderea flaconului, acesta se poate păstra timp de până la 3 luni.
Nu utilizați acest medicament după data de expirare înscrisă pe cutie și flacon, după EXP. Data expirării se referă la ultima zi a lunii respective.
MEDICAMENTELE EXPIRATE ȘI/SAU NEUTILIZATE TREBUIE RETURNATE LA SPITALE PUBLICE SAU PRIVATE.
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conținutul ambalajului și alte informații
Ce conține Ketazed
Substanța activă este ketotifen (sub formă de hidrogenofumarat de ketotifen)
Un ml de soluție conține hidrogenofumarat de ketotifen 0,345 mg, echivalent cu ketotifen 0,25 mg.
Celelalte componente sunt hialuronat de sodiu, glicerol (E 422), hidroxid de sodiu (E 524), apă purificată
Cum arată Ketazed și conținutul ambalajului
Acest medicament este o soluție limpede, incoloră. Soluția este disponibilă într-un flacon din PEÎD de culoare albă, cu capacitate de 10 ml, prevăzut cu picurător . Fiecare flacon conține 10 ml de soluție.
Mărimea ambalajului: cutie cu 1 flacon de 10 ml
Este posibil ca nu toate mărimile de ambalaj să fie comercializate.
Deținătorul autorizației de punere pe piață
HORUS PHARMA
22 Allée Camille Muffat
INEDI 5
06200 Nisa
Franța
Fabricantul
PHARMASTER
Zone Industrielle de Krafft
Erstein
Franța
Acest medicament este autorizat în Statele Membre ale Spaţiului Economic European sub următoarele denumiri comerciale:
Franța Ketazed 0,25 mg/mL, collyre en solution
Belgia Ketazed 0,25 mg/ml collyre en solution / Ketazed 0,25 mg/ml oogdruppels, oplossing / Ketazed 0,25 mg/ml Augentropfen, Lösung
Olanda Ketazed 0.25 mg/ml, oogdruppels, oplossing
Luxemburg Ketazed 0,25 mg/ml collyre en solution
Spania Ketisal 0,25 mg/ml colirio en solución
Italia Ketazed® 0,25 mg/ml, collirio, soluzione
România Ketazed 0.25 mg/ml, picături oftalmice, soluţie
Germania Ketazed 0.25 mg/ml, Augentropfen, Lösung
Norvegia Ketazed 0.25 mg/ml, øyedråper, oppløsning
Suedia Ketazed 0.25 mg/ml, ögondroppar, lösning
Finlanda Ketazed 0.25 mg/ml, silmätipat, liuos
Danemarca Ketazed 0.25 mg/ml, øjendråber, opløsning
Acest prospect a fost revizuit în iunie 2025.
Informații detaliate despre acest medicament sunt disponibile pe site-ul web al Agenției Naționale a Medicamentului și Dispozitivelor Medicale din România, www.anm.ro
FAQs - Întrebări frecvente despre Ketazed
Cât timp pot folosi Ketazed?
Durata tratamentului cu Ketazed va fi stabilită de medicul dumneavoastră, în funcție de severitatea și persistența simptomelor conjunctivitei alergice sezoniere. Nu depășiți perioada recomandată fără a consulta medicul.
Ce trebuie să fac dacă uit să aplic o doză de Ketazed?
Dacă uitați o doză, aplicați-o imediat ce vă amintiți. Nu aplicați o doză dublă pentru a compensa doza uitată. Continuați cu programul obișnuit.
Pot purta lentile de contact în timpul tratamentului cu Ketazed?
În general, se recomandă evitarea purtării lentilelor de contact în timpul tratamentului cu picături oftalmice, mai ales în cazul unei iritații oculare. Consultați medicul sau farmacistul pentru sfaturi specifice privind utilizarea lentilelor de contact cu Ketazed.
Ketazed poate fi utilizat la copii mici?
Conform prospectului, Ketazed nu trebuie utilizat la copii cu vârsta sub 3 ani. Pentru copiii de 3 ani și peste, doza uzuală este o picătură în ochiul afectat, de două ori pe zi, conform indicațiilor medicului.
Ce reacții adverse grave ar trebui să raportez imediat medicului?
Deși rare, dacă observați reacții alergice severe (cum ar fi umflarea feței sau a pleoapelor, dificultăți de respirație), modificări semnificative ale vederii, durere oculară severă sau orice altă reacție adversă care vă preocupă, opriți utilizarea și contactați imediat medicul dumneavoastră.