https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/ketifexin

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Ketifexin
Ketifexin este un medicament ce conține ketoprofen lizinat, aparținând grupului de antiinflamatoare nesteroidiene (AINS). Este utilizat la adulți și adolescenți cu vârsta peste 16 ani pentru ameliorarea simptomatică și de scurtă durată a durerilor ușoare până la moderate, incluzând dureri de cap, dureri de dinți, dureri menstruale, precum și dureri după entorse și luxații minore.
Even though Ketifexin is available without a prescription, always consult a doctor or pharmacist before use.
Prospect: Informații pentru utilizator
Ketifexin 25 mg granule pentru soluţie orală în plic
Ketifexin 50 mg granule pentru soluţie orală în plic
Ketoprofen
Citiți cu atenție și în întregime acest prospect înainte de a începe să luați acest medicament, deoarece conține informații importante pentru dumneavoastră.
Luaţi întotdeauna acest medicament conform indicaţiilor din acest prospect sau indicaţiilor medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Păstrați acest prospect. S-ar putea să fie necesar să-l recitiți.
Dacă aveți orice întrebări suplimentare, adresați-vă farmacistului.
Dacă manifestați orice reacții adverse, adresați-vă medicului sau farmacistului. Acestea includ orice posibile reacții adverse nemenționate în acest prospect. Vezi pct. 4.
Dacă nu vă simţiţi mai bine sau vă simţiţi mai rău, trebuie să vă adresaţi unui medic
după 3 zile, la adolescenţi
după 3 zile în caz de febră şi după 5 zile în caz de durere la adulţi.
Ce găsiți în acest prospect
1. Ce este Ketifexin și pentru ce se utilizează
2. Ce trebuie să știți înainte să luați Ketifexin
3. Cum să luați Ketifexin
4. Reacții adverse posibile
5. Cum se păstrează Ketifexin
6. Conținutul ambalajului și alte informații
1. Ce este Ketifexin și pentru ce se utilizează
Ketifexin conţine substanţa activă ketoprofen, sub formă de lizinat. Aparţine unui grup de medicamente denumite antiinflamatoare nesteroidiene sau AINS.
Ketifexin se utilizează la adulţi şi la adolescenţi cu vârsta peste 16 ani pentru tratamentul simptomatic şi de scurtă durată al durerilor uşoare până la moderate, cum sunt:
dureri de cap
dureri de dinţi
dureri menstruale
dureri după entorse şi luxaţii minore.
Adulţi
Dacă după 3 zile, în caz de febră, sau după 5 zile, în caz de durere, nu vă simţiţi mai bine sau vă simţiţi mai rău, trebuie să vă adresaţi unui medic.
Adolescenţi
Dacă după 3 zile adolescenții nu se simt mai bine sau se simt mai rău, trebuie să vă adresaţi unui medic.
2. Ce trebuie să știți înainte să luați Ketifexin
Nu luați Ketifexin dacă:
sunteți alergic la ketoprofen sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la pct. 6)
după ce aţi luat acid acetilsalicilic sau un analgezic precum ketoprofen, ibuprofen sau diclofenac, aţi avut în trecut o reacţie alergică cum ar fi:
astm bronșic, dificultăţi la respiraţie
umflare a feţei, buzelor, limbii sau gâtului
urticarie, mâncărime la nivelul nasului şi rinoree
alte reacţii de tip alergic
La aceşti pacienţi s-au observat reacţii alergice severe, rareori letale.
aţi avut astm bronșic
aveți ulcer gastric/duodenal sau ați avut în trecut sângerări, ulceraţii sau perforaţii gastrice/intestinale
aveți afecţiuni ale sistemului digestiv cum ar fi colita ulcerativă sau boala Crohn
aveți insuficienţă cardiacă severă
aveți insuficienţă hepatică sau renală severă
aveți predispoziţie la sângerări
sunteți gravidă în ultimele 3 luni de sarcină.
Nu trebuie să luaţi Ketifexin decât la recomandarea explicită a medicului dumneavoastră, în cazul în care aveți risc crescut de reacții la nivelul stomacului, spre exemplu, dacă sunteţi vârstnic sau dacă luați anumite medicamente, cum sunt anticoagulante, antitrombotice, corticosteroizi, alte AINS sau inhibitori selectivi ai recaptării serotoninei (ISRS) (citiţi şi secţiunile „Atenţionări şi precauţii” şi „Ketifexin împreună cu alte medicamente” de mai jos).
Atenționări și precauții
Înainte să luați Ketifexin, adresați-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă:
aveți o inflamație internă, de lungă durată, la nivelul nasului sau sinusurilor şi/sau polipi nazali
aveți, sau aţi avut în trecut, o boală a inimii, cum ar fi insuficienţa cardiacă congestivă uşoară până la moderată. Printre semnele insuficienţei cardiace se numără acumularea de lichid în plămâni, în organele abdominale, în braţe sau picioare. De asemenea, vedeți punctul de mai sus, „Nu luaţi Ketifexin”.
aveți sau ați avut o operație de bypass coronarian
aveți afecţiune renală sau hepatică uşoară sau moderată, inclusiv modificări ale anumitor rezultate la investigaţiile renale sau hepatice. De asemenea, vedeți punctul de mai sus „Nu luaţi Ketifexin”.
aveți tensiune arterială mare sau dacă aţi avut în trecut
aveți boli ale vaselor de sânge de la nivelul braţelor şi/sau picioarelor sau boli ale vaselor de sânge din creier
aveți diabet sau colesterol mărit
aveți o infecție – vă rugăm să vedeți secțiunea „Infecții” mai jos
fumați
aveți vârsta înaintată.
Persoanele vârstnice prezintă risc crescut de reacţii adverse la analgezice precum ketoprofen, în special sângerări şi perforaţii gastrice/intestinale, care pot fi letale. De aceea, la vârstnici trebuie supravegheată cu atenţie apariţia oricăror simptome neobişnuite, cum ar fi sângerările gastrice/intestinale, în special la debutul tratamentului. De asemenea, medicul dumneavoastră vă va monitoriza cu atenţie.
În timpul tratamentului cu analgezice precum ketoprofen au fost semnalate ulcere, perforaţii şi sângerări gastrice/intestinale, în unele cazuri cu consecinţe letale. Astfel de efecte se pot produce oricând, cu sau fără simptome de avertizare sau istoric de efecte adverse asupra sistemului digestiv. Riscul de a suferi de ulcer, perforaţii sau sângerări gastrice/intestinale este mai mare odată cu creşterea dozelor şi la pacienţii cu antecedente de ulcer, în special sângerări şi perforaţii, precum şi la vârstnici. Vedeți, de asemenea, pct. 2 „Nu luaţi Ketifexin”. Ketoprofen poate fi asociat cu un risc crescut de toxicitate severă pentru stomac/intestine, în special în cazul utilizării de doze mari.
În cazul în care vă regăsiţi în aceste situaţii, medicul dumneavoastră vă poate recomanda tratamentul cu medicamente cu efect de protecţie.
Aceeaşi recomandare se aplică şi în cazul în care aveţi nevoie de tratament suplimentar cu acid acetilsalicilic în doză redusă sau cu alte medicamente care ar putea creşte riscurile gastrice/intestinale.
Încetați imediat să luați Ketifexin şi informaţi-l pe medicul dumneavoastră dacă observaţi semne de ulcer, perforaţie sau sângerări gastrice/intestinale. Vedeți şi pct. 4 „Reacţii adverse posibile”.
Medicamentele precum Ketifexin pot fi asociate cu un risc uşor crescut de infarct miocardic sau accident vascular cerebral. Orice risc este mult mai probabil în cazul utilizării de doze mari şi tratament prelungit. Nu depăşiţi doza sau durata recomandată a tratamentului.
Trebuie să discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă aveţi probleme cardiace, ați avut înainte accident vascular cerebral sau credeţi că prezentaţi risc pentru aceste afecţiuni, de exemplu:
dacă aveţi tensiune arterială crescută, diabet zaharat sau colesterol mărit sau
dacă sunteţi fumător.
Pentru analgezicele precum ketoprofenul au fost semnalate foarte rar reacţii grave la nivelul pielii, cu înroşire a pielii şi formare de vezicule, unele dintre aceste reacții putând fi letale. Vedeți pct. 4, „Reacţii adverse posibile”. Atunci când aceste reacţii se produc, în majoritatea cazurilor ele apar în prima lună de tratament.
La apariţia erupţiei pe piele, a leziunilor mucoasei sau a oricăror altor semne de hipersensibilitate, întrerupeţi imediat tratamentul cu Ketifexin şi informaţi-l pe medicul dumneavoastră.
Reacțiile adverse pot fi reduse la minimum atunci când se utilizează cea mai mică doză eficientă, pe cea mai scurtă perioadă necesară pentru combaterea simptomelor. Nu depăşiţi doza sau durata recomandată a tratamentului.
Infecții
Ketifexin poate ascunde semnele unei infecții, precum febră sau durere. Prin urmare, Ketifexin este posibil să întârzie în inițierea tratamentului adecvat infecției, ceea ce poate duce la apariția unui risc crescut de complicații. Acest aspect a fost observat la pneumonia bacteriană și în infecțiile bacteriene ale pielii apărute în varicelă. Dacă luați acest medicament în timp ce aveți o infecție, iar simptomele infecției persistă sau se agravează, cereți sfatul medicului imediat.
Copii și adolescenți
Nu administraţi acest medicament copiilor şi adolescenţilor cu vârsta sub 16 ani.
Medicul va efectua verificări frecvente în cazul în care acest medicament este utilizat la adolescenţii cu vârsta peste 16 ani. Cereți sfatul medicului dumneavoastră.
Ketifexin împreună cu alte medicamente
Spuneți medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luați, ați luat recent sau s-ar putea să luați orice alte medicamente.
Ketifexin nu este recomandat dacă luaţi:
orice alt analgezic, cum ar fi
medicamente similare ketoprofenului, cum sunt ibuprofen, diclofenac, naproxen
acid acetilsalicilic în doze pentru tratarea durerii şi inflamaţiei sau pentru reducerea febrei
medicamente pentru tratamentul durerii, inflamaţiei sau reumatismului având substanţe active cu terminaţia „coxib” în denumire
medicamente care inhibă coagularea sângelui sau care dizolvă cheagurile de sânge, cum sunt acid acetilsalicilic, warfarină, clopidogrel, ticlopidină, heparină, dabigatran, apixaban, rivaroxaban sau edoxaban
litiu, folosit pentru tratamentul depresiei şi tulburărilor mintale
metotrexat, folosit pentru tratamentul cancerului, în doze de 15 mg pe săptămână sau mai mari
anumite medicamente folosite pentru tratamentul convulsiilor (epilepsiei), precum fenitoina
medicamente denumite sulfonamide, prezente în anumite diuretice sau utilizate pentru tratamentul infecţiilor bacteriene.
În cazul în care administrarea Ketifexin împreună cu medicamentele menţionate mai sus nu poate fi evitată, este nevoie de supraveghere medicală atentă.
Şi alte tratamente pot interacţiona sau pot fi afectate de administrarea de Ketifexin. De aceea trebuie să vă adresați întotdeauna medicului dumneavoastră sau farmacistului înainte de a utiliza Ketifexin împreună cu alte medicamente. Această recomandare se aplică în special pentru:
medicamentele care stimulează procesul de formare a urinei şi care reduc tensiunea arterială, cunoscute şi sub denumirea de „diuretice”
metotrexat pentru tratamentul cancerului, al inflamaţiilor articulare severe şi psoriazisului, în doze mai mici de 15 mg pe săptămână
medicamente care reduc tensiunea arterială crescută, care au substanţa activă cu terminaţia „pril” sau „sartan” în denumire, cum ar fi losartan, sau cu terminația „olol”
glicozide cardiace, cum ar fi digoxina, utilizate pentru controlul ritmului inimii sau pentru a ajuta în insuficiența cardiacă
medicamente pentru depresie, denumite inhibitori selectivi ai recaptării serotoninei
corticosteroizi utilizați pentru tratamentul inflamaţiilor, alergiilor, pentru prevenirea rejetului transplanturilor de organe, cum este cortizonul
pentoxifilină, folosită pentru tratamentul durerilor musculare cauzate de tulburări circulatorii la nivelul braţelor şi/sau picioarelor
probenecid, folosit pentru tratamentul gutei şi uricemiei crescute
ciclosporină şi tacrolimus, folosite pentru suprimarea sistemului imunitar după transplantul de organe
medicamente care dizolvă cheagurile de sânge
tenofovir (un medicament utilizat pentru tratarea anumitor infecții cauzate de virusuri)
zidovudină, pentru tratamentul infecţiilor cu HIV
medicamente pentru tratamentul diabetului, cum sunt glibenclamidă sau glimepiridă
medicamente care pot crește concentrațiile de potasiu din sânge, cum ar fi înlocuitori de sare cu conținut de potasiu, diureticele care economisesc potasiul, inhibitorii enzimei de conversie a angiotensinei (inhibitorii ECA), blocanții receptorilor angiotensinei II, medicamentele antiinflamatoare nesteroidiene (AINS), heparinele (cu greutate moleculară mică sau nefracționate), ciclosporină, tacrolimus și trimetoprim
nicorandil, utilizat pentru a preveni sau reduce durerea toracică (angina pectorală) ca simptom al anumitor boli de inimă.
Sarcina, alăptarea și fertilitatea
Nu luaţi Ketifexin
dacă vă aflați în timpul ultimelor trei luni de sarcină deoarece poate dăuna copilului dumneavoastră nenăscut sau poate provoca probleme la naștere. Poate provoca probleme renale și cardiace copilului dumneavoastră nenăscut. Poate afecta tendința dumneavoastră sau a copilului dumneavoastră de a sângera și poate determina întârzierea sau prelungirea travaliului pe o perioadă mai mare decât cea preconizată.
Nu trebuie să luați Ketifexin în timpul primelor 6 luni de sarcină decât dacă este absolut necesar și recomandat de către medicul dumneavoastră. Dacă aveți nevoie de tratament în această perioadă sau în timp ce încercați să rămâneți gravidă, luați cea mai mică doză pentru cel mai scurt timp posibil. Dacă este administrat mai mult de câteva zile începând cu a 20-a săptămână de sarcină, Ketifexin poate provoca probleme renale copilului dumneavoastră nenăscut, ceea ce poate duce la niveluri scăzute de lichid amniotic care înconjoară copilul (oligohidramnios) sau la îngustarea unui vas de sânge (ductul arterial) în inima copilului. Dacă aveți nevoie de tratament mai mult de câteva zile, medicul dumneavoastră vă poate recomanda o monitorizare suplimentară.
Nu se recomandă alăptarea dacă luaţi Ketifexin. Nu se cunoaşte dacă ketoprofenul este excretat în laptele matern.
Informați-l pe medicul dumneavoastră dacă intenţionaţi să rămâneţi gravidă sau dacă nu puteţi rămâne gravidă. Medicamentele precum ketoprofenul pot îngreuna apariția sarcinii.
Conducerea vehiculelor și folosirea utilajelor
În general, Ketifexin nu influenţează capacitatea de a conduce vehicule sau de a folosi utilaje. Cu toate acestea, dacă aveți reacții adverse cum sunt ameţeală, somnolenţă, convulsii sau vedere încețoșată nu conduceţi vehicule şi nu folosiţi utilaje.
Ketifexin conține sodiu
Acest medicament conţine sodiu sub 1 mmol (23 mg) per plic, adică practic „nu conţine sodiu”.
3. Cum să luați Ketifexin
Luaţi întotdeauna acest medicament exact aşa cum este descris în acest prospect sau așa cum v-a spus medicul dumneavoastră sau farmacistul. Discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur.
Doza recomandată este:
Adulţi şi adolescenţi cu vârsta peste 16 ani
Ketifexin 25 mg granule pentru soluţie orală în plic
Un plic de 1-3 ori pe zi
Ketifexin 50 mg granule pentru soluţie orală în plic
O jumătate de plic cu două compartimente (un compartiment) de 1-3 ori pe zi sau un plic cu două compartimente întreg de 1-2 ori pe zi
Intervalul dintre administrarea dozelor nu trebuie să fie mai mic de 8 ore.
Cea mai mică doză eficientă trebuie utilizată pentru cea mai scurtă perioadă de timp necesară ameliorării simptomelor. Dacă aveți o infecție, iar simptomele (precum febră și durere) persistă sau se agravează (vezi pct. 2), cereți sfatul medicului imediat.
Utilizare la pacienții vârstnici
Doza va fi stabilită de medic, care va trebui să ia în considerare o eventuală reducere a dozelor de mai sus. A se vedea pct. 2 „Atenţionări şi precauţii”.
Dacă aveţi probleme cu ficatul sau rinichii
Medicul dumneavoastră vă poate reduce doza, dacă aveţi insuficienţă hepatică sau renală uşoară până la moderată.
Nu luaţi Ketifexin dacă aveţi insuficienţă hepatică sau renală severă.
Mod de administrare
Ketifexin 25 mg granule pentru soluţie orală în plic
Deschideţi plicul.
Goliţi conţinutul într-un pahar care conţine aproximativ 50 ml de apă pentru fiecare plic utilizat.
Amestecaţi bine timp de aproximativ 30 de secunde până se dizolvă toate granulele.
Ketifexin 50 mg granule pentru soluţie orală în plic
Deschideţi plicul de-a lungul liniei marcate „jumătate de doză”, pentru a obţine doza dintr-o jumătate de plic.
Deschideţi plicul de-a lungul liniei marcate „doză întreagă”, pentru a obţine doza unui plic întreg.
Goliţi conţinutul unui plic într-un pahar cu aproximativ 100 ml apă.
Amestecaţi bine timp de aproximativ 30 de secunde, până se dizolvă toate granulele.
Beţi soluţia în timpul unei mese, imediat după preparare.
Durata tratamentului
Adulţi:
Trebuie să vă adresaţi medicului dumneavoastră dacă nu vă simţiţi mai bine sau dacă vă simţiţi mai rău după 3 zile, în caz de febră, sau după 5 zile, în caz de durere.
Adolescenţi:
Trebuie să vă adresaţi medicului dacă adolescenții nu se simt mai bine sau se simt mai rău după 3 zile.
Dacă luaţi mai mult Ketifexin decât trebuie
Adresați-vă imediat medicului dumneavoastră sau mergeţi la cel mai apropiat spital.
În cele mai multe cazuri, simptomele de supradozaj au fost de letargie, somnolenţă, greaţă, vărsături şi dureri de stomac, în partea de sus a abdomenului.
Dacă uitaţi să luaţi Ketifexin
Luaţi doza uitată imediat ce vă aduceţi aminte. Totuși, dacă se apropie ora pentru următoarea doză, renunţaţi la doza uitată. Nu luaţi o doză dublă pentru a compensa doza uitată.
Dacă aveţi întrebări suplimentare privind utilizarea acestui medicament, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
4. Reacții adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacții adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
În cazul în care apar următoarele reacţii adverse, trebuie să opriţi imediat tratamentul cu Ketifexin şi să mergeţi imediat la medicul dumneavoastră sau la spital:
Rare
(pot afecta până la 1 din 1000 de persoane)
criză de astm bronșic
arsuri şi dureri la nivelul stomacului, cu senzaţia de gol şi de foame. Acestea pot fi cauzate de un ulcer gastric/duodenal.
Foarte rare
(pot afecta până la 1 din 10000 de persoane)
sânge în urină
umflarea zonelor din interiorul gâtului.
Cu frecvenţă necunoscută
vărsături cu sânge, dureri severe la nivelul stomacului sau scaune negre ca păcura, care sunt semne de sângerări sau perforaţii gastrice/intestinale
vezicule, descuamare, pustule sau sângerare oriunde pe piele, cu sau fără o erupție pe piele cu mâncărime și noduli.
Organele afectate pot fi buzele, ochii, gura, nasul, organele genitale, mâinile sau picioarele. În acelaşi timp pot apărea simptome similare gripei. Este posibil să suferiţi de o problemă gravă a pielii, care necesită tratament medical urgent, care include sindromul Stevens-Johnson, necroliza epidermică toxică și pustuloză exantematoasă generalizată acută.
modificare a cantităţii de urină produse sau umflare în special a gambelor, gleznelor sau picioarelor. Acestea pot fi cauza unor probleme grave ale rinichilor.
durere în piept (semn al unui infarct miocardic) sau durere de cap severă şi bruscă, greaţă, ameţeală, apatie, incapacitatea sau dificultatea de a vorbi, paralizie (semne de accident vascular cerebral)
Medicamentele precum Ketifexin pot fi asociate cu un risc crescut de infarct miocardic sau accident vascular cerebral. A se vedea pct. 2, „Atenţionări şi precauţii”.
semne de reacţie alergică severă, cum ar fi
umflare a feţei, buzelor, gurii sau gâtului, cauzând respiraţie şuierătoare sau dificultate de a înghiţi sau respira
senzaţia de apăsare în piept, bătăi foarte rapide ale inimii, tensiune arterială mică care poate determina şoc
mâncărime, erupţii pe piele
spasm laringian cu dificultăţi la respiraţie
infecţii dobândite mai uşor ca de obicei, probabil din cauza unei boli grave a sângelui, denumită agranulocitoză
convulsii.
Anunţaţi-l imediat pe medicul dumneavoastră dacă apare oricare dintre reacţiile de mai jos:
Rare
(pot afecta până la 1 din 1000 de persoane)
senzaţii neobişnuite la nivelul pielii cum ar fi amorţeală, înţepături, usturime sau furnicături ale pielii
paloare, oboseală, stare de leșin sau de ameţeală, probabil cauzate de pierderea globulelor roşii prin hemoragie
tulburări de vedere
colorarea în galben a pielii şi a albului ochilor, care poate fi un semn al unor probleme hepatice.
Cu frecvenţă necunoscută
apariţia de vânătăi mai uşor decât de obicei sau sângerări îndelungate. Acestea pot semnala o problemă gravă a sângelui, precum numărul scăzut de trombocite.
reducerea numărului de celule roșii din sânge, care poate cauza paloare a pielii și slăbiciune sau dificultăți la respirație (anemie hemolitică)
reducerea numărului de celule albe din sânge, care poate crește posibilitatea apariției infecțiilor
agravare a afecţiunilor intestinale, cum ar fi boala Crohn sau colita
reacţii ale pielii la lumina soarelui sau la lămpile cu raze ultraviolete.
Pot apărea şi alte reacţii adverse cu următoarele frecvenţe:
Frecvente (pot afecta până la 1 din 10 persoane)
indigestie, dureri la nivelul stomacului
greaţă, vărsături.
Mai puţin frecvente (pot afecta până la 1 din 100 de persoane)
inflamaţie a mucoasei stomacului
constipaţie, diaree, balonare
erupţii pe piele, mâncărimi
retenţie de apă, care poate duce la umflarea mâinilor sau picioarelor
durere de cap, senzaţie de ameţeală sau somnolenţă
oboseală sau stare generală de rău
senzație de amețeală sau „învârtire”.
Rare (pot afecta până la 1 din 1000 de persoane)
țiuituri în urechi
creștere în greutate
ulcer şi inflamație la nivelul gurii.
Foarte rare (pot afecta până la 1 din 10000 de persoane)
mișcări ritmice incontrolabile ale gurii, limbii și mușchilor faciali (numite dischinezie)
leșin
tensiune arterială scăzută
umflare a feței (edem facial)
stare de slăbiciune.
Cu frecvenţă necunoscută
insuficienţă cardiacă manifestată prin respiraţie întretăiată, dificultăți la respirație în poziţie culcată, umflare a tălpilor sau gambelor
perceperea neplăcută a bătăilor inimii
tensiune arterială mare
înroșire a pielii, indicând dilatarea vaselor de sânge
bătăi mai rapide ale inimii, bătăi neregulate ale inimii
schimbări ale dispoziției
confuzie
excitabilitate
tulburări ale somnului
modificări ale gustului
arsuri la stomac
umflarea zonei din jurul ochilor
curgere a nasului, mâncărime, strănut şi nas înfundat
cădere a părului
urticarie, înroşire şi inflamare a pielii, erupţii cu pete în relief pe piele
niveluri scăzute de sodiu în sânge, care pot provoca oboseală și confuzie, spasme musculare, convulsii și comă
niveluri crescute de potasiu în sânge care pot provoca ritm neregulat al inimii
meningită aseptică (inflamația meningelui cu posibile simptome, cum ar fi rigiditate a gâtului, cefalee, febră, greață, vărsături)
inflamare a vaselor de sânge, însoțită frecvent de erupție cutanată (vasculită, inclusiv vasculită leucocitoclastică)
inflamația pancreasului, care cauzează dureri severe în abdomen și în spate.
Teste de sânge
Rezultatele unui test de sânge ar putea indica modificări ale modului în care funcţionează ficatul sau rinichii dumneavoastră.
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestați orice reacții adverse, adresați-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice posibile reacții adverse nemenționate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct la
Agenţia Naţională a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România
Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1
București 011478- RO
e-mail: adr@anm.ro
Website: www.anm.ro
Raportând reacțiile adverse, puteți contribui la furnizarea de informații suplimentare privind siguranța acestui medicament.
5. Cum se păstrează Ketifexin
Nu lăsați acest medicament la vederea și îndemâna copiilor.
Nu utilizați acest medicament după data de expirare înscrisă pe cutie şi pe plic, după EXP. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
Folosiţi soluţia imediat după dizolvare.
Acest medicament nu necesită condiţii speciale de păstrare.
Nu aruncați niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebați farmacistul cum să aruncați medicamentele pe care nu le mai folosiți. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conținutul ambalajului și alte informații
Ce conține Ketifexin
Ketifexin 25 mg granule pentru soluţie orală în plic
Substanța activă este ketoprofen. Fiecare plic conţine 25 mg ketoprofen, echivalent cu lizinat de ketoprofen 40 mg.
Celelalte componente sunt manitol (E421), povidonă, aromă de mentă (conţine maltodextrină şi gumă de acacia), clorură de sodiu, zaharină sodică, dioxid de siliciu coloidal anhidru.
Ketifexin 50 mg granule pentru soluţie orală în plic
Substanța activă este ketoprofen. Fiecare plic cu două compartimente conţine 50 mg ketoprofen, echivalent cu lizinat de ketoprofen 80 mg.
Celelalte ingrediente sunt manitol (E421), povidonă, aromă de mentă (conţine maltodextrină şi gumă de acacia), clorură de sodiu, zaharină sodică, dioxid de siliciu coloidal anhidru.
Cum arată Ketifexin și conținutul ambalajului
Granule de culoare albă sau gălbuie.
Ketifexin 25 mg granule pentru soluţie orală în plic
Ketifexin este ambalat în plicuri din hârtie/aluminiu/plastic şi cutie de carton.
Mărimi de ambalaj: cutii cu 12 și 15 plicuri.
Ketifexin 50 mg granule pentru soluţie orală în plic
Ketifexin este ambalat în plicuri cu două compartimente din hârtie/aluminiu/plastic şi cutie de carton.
Mărimi de ambalaj: cutii cu 6, 8 și 10 plicuri cu două compartimente.
Este posibil ca nu toate mărimile de ambalaj să fie comercializate.
Deținătorul autorizației de punere pe piață și fabricanții
Deținătorul autorizației de punere pe piață
Sandoz Pharmaceuticals S.R.L.
Calea Floreasca, nr. 169A
Clădirea A, etaj 1, sector 1, 014459,
București, România
Fabricanții
Fine Foods & Pharmaceuticals NTM S.p.A
Via Grignano 43, Brembate (BG), 24041
Italia
Lek Pharmaceuticals d.d.
Verovškova ulica 57, 1526 Ljubljana, Osrednjeslovenska
Slovenia
Acest medicament a fost autorizat în statele membre ale Spaţiului Economic European sub următoarele denumiri comerciale:
Malta
Ketofixal 25 mg granules for oral solution in sachet
Ketofixal 50 mg granules for oral solution in sachet
Bulgaria
Ketonal 25 mg granules for oral solution in sachet
Ketonal INTENSIVE 50 mg granules for oral solution in sachet
Croația
Kaeto Rapid 25 mg granule za oralnu otopinu u vrecici
Kaeto Rapid 50 mg granule za oralnu otopinu u vrecici
Polonia
Ketonal Sprint Max
România
KETIFEXIN 25 mg granule pentru soluție orală în plic
KETIFEXIN 50 mg granule pentru soluție orală în plic
Acest prospect a fost revizuit în Septembrie 2023.
FAQs - Întrebări frecvente despre Ketifexin
Cât de repede acționează Ketifexin și cât timp durează efectul?
Ketifexin începe să acționeze relativ rapid, de obicei în aproximativ 15-30 de minute de la administrare, datorită formulării sale de granule pentru soluție orală, care permite o absorbție rapidă. Efectul analgezic poate dura în jur de 4-6 ore, în funcție de sensibilitatea individuală și intensitatea durerii.
Pot lua Ketifexin pe stomacul gol?
Deși Ketifexin poate fi absorbit mai rapid pe stomacul gol, este recomandat să îl luați în timpul mesei sau imediat după masă. Acest lucru ajută la reducerea riscului de iritație gastrică și a altor efecte adverse digestive, care sunt comune pentru medicamentele antiinflamatoare nesteroidiene.
Ce ar trebui să fac dacă uit să iau o doză de Ketifexin?
Dacă uitați să luați o doză, luați-o imediat ce vă amintiți. Cu toate acestea, dacă se apropie ora pentru următoarea doză programată, săriți doza uitată și continuați cu schema obișnuită. Nu luați o doză dublă pentru a compensa doza omisă, deoarece acest lucru poate crește riscul de reacții adverse.
Ketifexin interacționează cu alcoolul?
Consumul de alcool în timpul tratamentului cu Ketifexin este, în general, descurajat. Ambele substanțe pot irita mucoasa gastrică, iar combinarea lor crește riscul de probleme gastro-intestinale, cum ar fi arsuri la stomac, ulcer sau sângerări. De asemenea, alcoolul poate amplifica unele reacții adverse neurologice ale medicamentului, cum ar fi amețeala sau somnolența.
Este Ketifexin sigur pentru persoanele cu tensiune arterială crescută?
Persoanele cu tensiune arterială crescută ar trebui să utilizeze Ketifexin cu precauție și numai la recomandarea medicului. AINS-urile, inclusiv ketoprofenul, pot crește tensiunea arterială și pot reduce eficacitatea medicamentelor antihipertensive. Monitorizarea tensiunii arteriale este importantă în timpul tratamentului.