https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/ketorolac-trometamol-misom

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Ketorolac trometamol Misom
Ketorolac trometamol Misom este utilizat pentru a preveni și reduce inflamația oculară în urma operației de cataractă la adulți. Ketorolac trometamol Misom aparține unui grup de medicamente cunoscute sub denumirea de medicamente antiinflamatoare nesteroidiene (AINS).
Prospect: Informații pentru utilizator
Ketorolac trometamol Misom 5 mg/ml picături oftalmice, soluție
Ketorolac trometamol
Citiți cu atenție tot acest prospect înainte de a începe să utilizați acest medicament, deoarece conține informații importante pentru dumneavoastră.
Păstraţi acest prospect. S-ar putea să fie necesar să-l recitiţi.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare, adresaţi-vă medicului dumneavoastră, farmacistului sau asistentei medicale.
Acest medicament a fost prescris numai pentru dumneavoastră. Nu trebuie să-l daţi altor persoane. Le poate face rău, chiar dacă au aceleaşi semne de boală ca dumneavoastră.
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră, farmacistului sau asistentei medicale Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. Vezi pct. 4
Ce găsiţi în acest prospect:
Ce este Ketorolac trometamol Misom și pentru ce se utilizează
Ce trebuie să ştiţi înainte să utilizaţi Ketorolac trometamol Misom
Cum să utilizaţi Ketorolac trometamol Misom
Reacţii adverse posibile
Cum se păstrează Ketorolac trometamol Misom
Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
1. Ce este Ketorolac trometamol Misom și pentru ce se utilizează
Ketorolac trometamol Misom este utilizat pentru a preveni și reduce inflamația oculară în urma operației de cataractă la adulți. Ketorolac trometamol Misom aparține unui grup de medicamente cunoscute sub denumirea de medicamente antiinflamatoare nesteroidiene (AINS).
2. Ce trebuie să știți înainte să utilizați Ketorolac trometamol Misom
Nu utilizați Ketorolac trometamol Misom:
Dacă sunteți alergic la ketorolac trometamol sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la pct. 6).
Dacă sunteți alergic la aspirină sau la orice alt medicament similar, cum ar fi alte medicamente antiinflamatoare nesteroidiene.
Atenționări și precauții
Discutați cu medicul dumneavoastră, farmacistul sau asistenta medicală înainte de a utiliza Ketorolac trometamol Misom.
Dacă aveți sau ați avut în trecut:
infecții virale sau bacteriene ale ochiului
tendințe de sângerare (de exemplu, anemie) sau ulcer gastric
diabet
poliartrită reumatoidă
sindromul ochiului uscat
astm bronșic după utilizarea de antiinflamatoare nesteroidiene
dacă vi s-a efectuat recent o intervenție chirurgicală la ochi
dacă v-ați pierdut sensibilitatea corneei (suprafața transparentă care acoperă pupila și irisul) sau dacă suprafața corneei, în mod normal netedă, este deteriorată.
Copii
Ketorolac trometamol Misom nu trebuie prescris pentru utilizare la copii.
Ketorolac trometamol Misom împreună cu alte medicamente
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luaţi, aţi luat recent sau s-ar putea să luaţi orice alte medicamente.
Dacă utilizați Ketorolac trometamol Misom împreună cu un alt medicament pentru ochi, lăsați să treacă cel puțin 5 minute între administrarea Ketorolac trometamol Misom și utilizarea celuilalt medicament.
Sarcina și alăptarea
Dacă sunteţi gravidă sau alăptaţi, credeţi că aţi putea fi gravidă sau intenţionaţi să rămâneţi gravidă, adresaţi-vă medicului sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua acest medicament.
Ketorolac trometamol Misom nu trebuie utilizat dacă sunteți gravidă sau dacă alăptați, cu excepția cazului în care medicul dumneavoastră îl recomandă.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Ketorolac trometamol Misom poate provoca vedere încețoșată la unii pacienți. Nu conduceți vehicule și nu utilizați utilaje până la dispariția simptomelor.
Ketorolac trometamol Misom conține clorură de benzalconiu
Acest medicament conține 0,1 mg de clorură de benzalconiu în fiecare mililitru, ceea ce este echivalent cu 0,1 mg/ml.
Clorura de benzalconiu poate fi absorbită de lentilele de contact moi și poate schimba culoarea lentilelor de contact. Trebuie să vă scoateți lentilele de contact înainte de a utiliza acest medicament și să le puneți la loc peste 15 minute.
Clorura de benzalconiu poate provoca, de asemenea, iritarea ochilor, în special dacă aveți ochii uscați sau afecțiuni ale corneei (stratul transparent de la suprafața ochiului). Dacă simțiți o senzație anormală, usturime sau durere la nivelul ochilor după utilizarea acestui medicament, adresați-vă medicului dumneavoastră.
3. Cum să utilizați Ketorolac trometamol Misom
Utilizați întotdeauna Ketorolac trometamol Misom exact așa cum v-a spus medicul sau farmacistul dumneavoastră. Adresați-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă nu sunteți sigur.
Doza recomandată este de 1 picătură în ochiul afectat, de 3 ori pe zi, timp de 3-4 săptămâni după operația de cataractă, începând cu 24 de ore înainte de operație.
Instrucțiuni de utilizare
Aplicați picăturile oftalmice în felul următor:
Spălați-vă pe mâini. Înclinați-vă capul pe spate și priviți spre tavan.
Trageți ușor pleoapa inferioară în jos, până când se formează un mic buzunar.
Întoarceți flaconul cu vârful în jos și apăsați-l pentru a elibera câte o picătură în fiecare ochi care are nevoie de tratament.
Dați drumul pleoapei inferioare și închideți ochiul timp de 30 de secunde.
Dacă o picătură nu vă atinge ochiul, încercați din nou.
Pentru a evita contaminarea sau rănirea, nu lăsați vârful picuratorului să vă atingă ochiul sau orice altceva. Puneți la loc capacul și strângeți-l imediat după utilizare.
Ștergeți excesul de lichid de pe obraz cu un șervețel curat.
Aplicarea corectă a picăturilor pentru ochi este foarte importantă.
Dacă aveți întrebări, adresați-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Dacă utilizați Ketorolac trometamol Misom mai mult decât trebuie
Este puțin probabil ca aplicarea unui număr prea mare de picături să ducă la efecte secundare nedorite. Aplicați următoarea doză la ora obișnuită. Dacă, din greșeală, cineva bea acest medicament, se recomandă consumul de lichide pentru a-l dilua și contactarea medicului.
Dacă uitați să utilizați Ketorolac trometamol Misom
Dacă uitați o doză, aplicați-o imediat ce vă amintiți, cu excepția cazului în care este aproape timpul pentru următoarea doză, caz în care ar trebui să omiteți doza uitată. Utilizați apoi următoarea doză ca de obicei și continuați cu rutina normală.
Nu utilizați o doză dublă pentru a compensa o doză uitată.
Dacă încetaţi să utilizaţi Ketorolac trometamol Misom
Dacă aveți întrebări suplimentare cu privire la utilizarea acestui medicament, adresați-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
4. Reacții adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Foarte frecvente (pot afecta mai mult de 1 din 10 persoane):
Iritare a ochilor, usturime și/sau arsură la nivelul ochilor, dureri oculare.
Frecvente (pot afecta până la 1 din 10 persoane):
Reacție alergică, umflare la nivelul ochiului/umflare la nivelul pleoapelor, mâncărimi oculare, ochi roșii, infecție a ochiului, inflamație a ochiului (la suprafață sau în interior), sângerare a retinei, umflare a retinei centrale (stratul sensibil la lumină al ochiului), dureri de cap, leziuni accidentale cauzate de atingerea ochiului de către vârful picurător, presiune crescută în ochi, vedere încețoșată și/sau diminuată.
Mai puțin frecvente (pot afecta până la 1 din 100 de persoane):
Inflamație sau distrugere a stratului transparent din față al ochiului, uscăciune a ochilor și/sau ochi apoși.
Cu frecvență necunoscută: frecvența nu poate fi estimată pe baza datelor disponibile.
Leziuni la suprafața ochiului, cum ar fi subțierea, eroziunea, perforarea, distrugerea celulei (celulelor), dificultăți la respirație sau respirație șuierătoare, agravare a astmului bronșic, umflare a feței, ulcerație pe suprafața ochiului.
Reacțiile adverse care implică cornea (suprafața ochiului) pot fi mai probabile dacă ketorolac trometamol este utilizat pentru mai mult de două săptămâni sau dacă utilizați picături topice cu steroizi în același timp sau aveți o afecțiune oculară asociată. Trebuie să vă adresați imediat medicului dumneavoastră dacă prezentați durere, iritație crescută la nivelul ochiului sau modificări ale vederii.
Raportarea reacțiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră, farmacistului sau asistentei medicale. Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct la
Agenţia Naţională a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România
Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1,
București 011478- RO,
e-mail: adr@anm.ro,
Website: www.anm.ro
Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa utilizării acestui medicament.
5. Cum se păstrează Ketorolac trometamol Misom
A nu se păstra la vederea și la îndemâna copiilor.
Nu utilizați acest medicament după data de expirare care este menționată pe eticheta flaconului și în partea de jos a ambalajului după EXP. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
Aruncați flaconul picurător după 28 de zile de la deschidere, chiar dacă a rămas soluție.
Acest medicament nu necesită condiții speciale de păstrare.
Nu utilizați acest medicament dacă observați că sigiliul de siguranță este rupt.
MEDICAMENTELE EXPIRATE ȘI/SAU NEUTILIZATE TREBUIE RETURNATE LA SPITALE PUBLICE SAU PRIVATE.
Nu aruncați niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conținutul ambalajului și alte informații
Ce conține Ketorolac trometamol Misom
Substanța activă este ketorolac trometamol 0,5% m/v
Celelalte componente sunt clorură de benzalconiu, edetat disodic, octoxinol 40, clorură de sodiu, hidroxid de sodiu sau acid clorhidric, concentrat (pentru a ajusta pH-ul) și apă pentru preparate injectabile.
Cum arată Ketorolac trometamol Misom și conținutul ambalajului
Ketorolac trometamol Misom este o soluție limpede, incoloră până la galben pal, practic lipsită de particule, furnizată fie într-un flacon picurător de 5 ml, fie de 10 ml, din polietilenă de joasă densitate (PEJD) de culoare albă, cu picurător din PEJD alb opac și capac cu filet din polietilenă de înaltă densitate (PEÎD) de culoare gri.
Pentru un flacon de 5 ml: numărul aproximativ de picături per recipient este de 160 de picături.
Pentru un flacon de 10 ml: numărul aproximativ de picături per recipient este de 320 de picături.
Mărimi de ambalaj: 1 x 5 ml, 3 x 5 ml și 1 x 10 ml.
Este posibil ca nu toate mărimile de ambalaj să fie comercializate.
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă
Misom Labs Limited
Malta Life Sciences Park,
LS2.01.06, Industrial Estate,
San Gwann, SGN 3000,
Malta
Fabricantul
Eurofins Analytical Services Hungary Kft.
Anonymus u.6.,
Budapesta, 1045,
Ungaria
Acest medicament este autorizat în statele membre ale Spațiului Economic European sub următoarele denumiri comerciale:
Republica Cehă: Ketorolac trometamol Misom
Danemarca : Ketorolactrometamol Misom
Polonia : Ketorolac trometamol Misom
România : Ketorolac trometamol Misom 5 mg/ml picături oftalmice, soluţie
Acest prospect a fost revizuit în septembrie 2024.
FAQs - Întrebări frecvente despre Ketorolac trometamol Misom
1. Cât timp trebuie să utilizez Ketorolac trometamol Misom după operația de cataractă?
Durata exactă a tratamentului cu Ketorolac trometamol Misom va fi stabilită de medicul dumneavoastră, în funcție de evoluția postoperatorie și de nevoile individuale. Este crucial să urmați întocmai instrucțiunile medicului, chiar dacă simțiți că ochiul s-a vindecat.
2. Ce se întâmplă dacă uit să-mi pun picăturile pentru o zi întreagă?
Dacă uitați să administrați o doză întreagă (adică toate cele 3 doze zilnice), contactați medicul dumneavoastră sau farmacistul pentru a cere sfatul. Este important să nu compensați dozele uitate prin administrarea unei cantități duble, deoarece acest lucru poate crește riscul de reacții adverse. Reluați tratamentul conform schemei obișnuite a doua zi.
3. Pot folosi alte picături pentru ochi, cum ar fi cele pentru ochi uscați, în timp ce utilizez Ketorolac trometamol Misom?
Dacă trebuie să utilizați și alte picături oftalmice, este recomandat să lăsați un interval de cel puțin 5-10 minute între aplicarea Ketorolac trometamol Misom și celelalte picături. Acest lucru asigură că fiecare medicament are suficient timp să acționeze fără a fi diluat sau spălat de celălalt. Discutați întotdeauna cu medicul sau farmacistul despre toate medicamentele oculare pe care le utilizați.
4. Ce ar trebui să fac dacă picăturile îmi provoacă o iritație persistentă sau durere?
Dacă observați o iritație persistentă, roșeață crescută, durere sau orice modificare a vederii după utilizarea Ketorolac trometamol Misom, întrerupeți imediat administrarea și contactați medicul dumneavoastră. Acestea pot fi semne ale unei reacții adverse sau ale unei complicații care necesită evaluare medicală.
5. Este sigur să conduc autovehicule dacă am folosit recent Ketorolac trometamol Misom?
Deoarece Ketorolac trometamol Misom poate provoca vedere încețoșată temporar, este esențial să nu conduceți vehicule și să nu folosiți utilaje grele imediat după aplicarea picăturilor. Așteptați până când vederea dumneavoastră este complet clară și nu mai simțiți niciun disconfort vizual înainte de a efectua activități care necesită o acuitate vizuală bună.