https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/ketotifen-laropharm

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect: Informaţii pentru pacient
Ketotifen Laropharm conţine ketotifen, o substanță activă utilizată în tratamentul alergiilor. Este indicat pentru profilaxia astmului bronșic alergic sau cu componentă alergică, a bronșitelor alergice și a simptomelor de dispnee respiratorie asociate febrei de fân. De asemenea, este folosit în tratamentul rinitelor alergice și al reacțiilor alergice cutanate.
Este important să rețineți că Ketotifen Laropharm trebuie administrat numai în urma unei consultații medicale și pe baza unei prescripții.
1. Ce este Ketotifen Laropharm şi pentru ce se utilizează
Ketotifen Laropharm conţine o substanţă activă numită ketotifen, care este folosită în tratamentul alergiilor.
Ketotifen Laropharm 1 mg comprimate este indicat în:
tratamentul profilactic al astmului bronsic alergic sau cu componentă alergică, al bronşitelor alergice, simptomelor de dispnee respiratorie asociate febrei de fân.
tratamentul rinitelor alergice şi reacţiilor alergice cutanate.
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să luaţi Ketotifen Laropharm
Nu luaţi Ketotifen Laropharm:
Dacă sunteţi alergic la ketotifen sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la punctul 6).
Ketotifen Laropharm nu trebuie administrat la copii cu vârsta mai mică de 6 ani.
Atenţionări şi precauţii
Înainte să luaţi Ketotifen Laropharm, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului sau asistentei medicale.
Ketotifenul nu trebuie utilizat ca tratament simptomatic al crizelor de astm bronşic sau în starea de rău astmatic, deoarece efectele sale nu se instalează suficient de rapid.
De asemenea, atunci când se introduce tratamentul cu ketotifen la pacienţii astmatici, tratamentul antiastmatic iniţial, în special corticoterapia sistemică şi cea cu ACTH, nu trebuie întrerupte niciodată brusc, deoarece efectele ketotifenului nu se instalează imediat şi, în plus, poate exista riscul apariţiei unei insuficienţe corticosuprarenale, mai ales la pacienţii corticodependenţi.
La începutul tratamentului pot să apară sedare şi somnolenţă diurnă, rareori intense, reacţii care, în general, dispar spontan şi nu necesită oprirea tratamentului (la adulţi, frecvenţa sedării este de 14,1 % în primele 3 luni de tratament şi de aproximativ 2,2 % după un an de tratament; la copii sedarea apare mai rar şi este mai puţin severă). Discutaţi cu medicul dumneavoastră dacă sunteţi afectat. Vezi şi: ,,Cum să utilizaţi Ketotifen Laropharm 1 mg comprimate”.
Asociat cu utilizarea ketotifenului au fost raportate, foarte rar, cazuri de convulsii, frecvenţa înregistrată la populaţia pediatrică fiind mai mare comparativ cu cea înregistrată la adulţi. Deoarece este posibilă o scădere a pragului convulsivant determinată de ketotifen, este necesară prudenţă crescută în utilizarea acestuia la pacienţii cu epilepsie, în special la copii.
Întreruperea tratamentului cu ketotifen trebuie facută progresiv, pe parcursul a 2-4 săptămâni.
Copii
La copii riscul reacţiilor de hiperexcitabilitate sau convulsii este crescut faţă de adulţi.
Ketotifen Laropharm împreună cu alte medicamente
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă utilizaţi, aţi utilizat recent sau s-ar putea să utilizaţi orice alte medicamente, în special:
alcool etilic sau medicamente care conţin alcool etilic - risc de sedare accentuată;
atropină şi alte medicamente cu proprietăţi parasimpatolitice (antidepresive triciclice, antiparkinsoniene anticolinergice centrale, disopiramidă şi neuroleptice fenotiazinice): risc de adiţie a reacţiilor adverse de tip atropinic;
medicamente deprimante ale sistemului nervos central (analgezice, antitusive, anxiolitice, hipnotice, neuroleptice, antidepresive sedative, antidepresive centrale, talidomidă) - risc de deprimare centrală potenţată.
antidiabetice orale – au fost raportate cazuri rare de trombocitopenie reversibilă.
Ketotifen Laropharm împreună cu alimente, băuturi şi alcool
Riscul de sedare este crescut. Evitaţi consumul de alcool în timpul tratamentului cu ketotifen.
Sarcina, alăptarea și fertilitatea
Dacă sunteţi gravidă sau alăptaţi, credeţi că aţi putea fi gravidă sau intenţionaţi să rămâneţi gravidă, adresaţi-vă medicului sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua acest medicament.
Sarcina
Deşi nu s-au demonstrat efecte embriotoxice şi/sau teratogene în studiile experimentale la animale, riscul potenţial pentru om este necunoscut; de aceea nu se recomandă administrarea ketotifenului la gravide.
Alăptarea
Ketotifenul este excretat în laptele matern, de aceea nu se recomandă administrarea la mamele care alăptează sau, dacă tratamentul este necesar, se întrerupe alăptarea.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Se recomandă prudenţă în special la conducătorii de vehicule, la cei care folosesc utilaje sau desfăşoară activităţi profesionale care necesită maximă concentrare şi reactivitate, cu solicitare neuromotorie. Acest medicament poate produce sedare şi somnolenţă în timpul tratamentului.
Ketotifen Laropharm conţine lactoză. Dacă medicul dumneavoastră v-a atenţionat că aveţi intoleranţă la unele categorii de glucide, vă rugăm să-l întrebaţi înainte de a lua acest medicament.
3. Cum să utilizaţi Ketotifen Laropharm
Utilizaţi întotdeauna acest medicament exact aşa cum v-a spus medicul sau farmacistul. Discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur.
Adulţi, adolescenţi şi copii cu vârsta mai mare de 6 ani:
Doza recomandată este de 1 comprimat (1 mg) Ketotifen Laropharm, de două ori pe zi, dimineaţa şi seara.
Pentru a evita efectele de sedare accentuată, în cazul pacienţilor sensibili, medicul poate recomanda administrarea ketotifenului în doze crescute progresiv în prima saptamână de tratament, începand cu ½ comprimat (0,5 mg) Ketotifen Laropharm, de două ori pe zi, sau cu 1 comprimat (1 mg) Ketotifen Laropharm, seara, până la atingerea dozei terapeutice eficace.
Comprimatul poate fi divizat în doze egale.
Copii cu vârsta mai mică de 6 ani:
Nu utilizaţi Ketotifen Laropharm 1 mg comprimate la copii cu vârsta mai mică de 6 ani.
Mod de administrare:
Ketotifen Laropharm 1 mg comprimate se administrează pe cale orală, cu o cantitate suficientă de apă, de preferat după mese.
Dacă luaţi mai mult Ketotifen Laropharm decât trebuie
Dacă aţi luat mai multe comprimate de Ketotifen Laropharm 1 mg decât v-a fost indicat, adresaţi-vă imediat medicului dumneavoastră sau unităţii de primiri urgenţe. Simptome (în caz de supradozaj cu doza pâna la 120 mg ketotifen):
somnolenţă până la comă, confuzie, dezorientare, durere de cap, mişcări anormale laterale ale globilor oculari, bătăi mai rare sau mai rapide ale inimii, respiraţie mai rară sau mai rapidă decât normal, convulsii (în special la copii), hiperexcitabilitate (la copii).
Dacă uitaţi să luaţi Ketotifen Laropharm
Dacă uitaţi să luaţi Ketotifen Laropharm, luaţi-l imediat ce v-aţi amintit. Dacă este aproape timpul pentru următoarea doză, luaţi-o direct pe aceasta.
Nu luaţi o doză dublă pentru a compensa doza uitată.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului sau asistentei medicale.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
La începutul tratamentului poate să apară sedare şi somnolenţă diurnă, rareori intensă, necesitând oprirea tratamentului; de obicei aceste reacţii dispar spontan, în timpul tratamentului.
La copii sedarea apare mai rar şi este mai puţin severă.
Alte reacţii ce pot să apară:
Mai puţin frecvente (pot afecta mai puţin de 1 din 100 persoane):
excitabilitate şi agitaţie, în special la copii
Rare (pot afecta mai puţin de 1 din 1000 persoane):
efecte digestive (greaţă, cu sau fără vărsături, modificarea apetitului alimentar, gastralgii, constipaţie) - acestea, de regulă, dispar în timp
erupţii cutanate,
reacţii cutanate severe (eritem multiform, sindrom Stevens-Johnson),
insomnie,
nervozitate,
durere de cap,
oboseală.
Foarte rare (pot afecta mai puțin de 1 din 10000 persoane):
convulsii, în special la copii după tratament cu ketotifen,
uscarea gurii,
uşoară amețeală.
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct prin intermediul sistemului naţional de raportare, ale cărui detalii sunt publicate pe web-site-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România
http://www.anm.ro/
.
Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Ketotifen Laropharm
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.
A se păstra la temperaturi sub 25ºC, în ambalajul original.
Nu utilizaţi acest medicament după data de expirare înscrisă pe blister, după EXP:. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
Ce conţine Ketotifen Laropharm
Substanţa activă este ketotifen. Fiecare comprimat conține ketotifen 1 mg sub formă de hidrogenofumarat de ketotifen 1,38 mg.
Celelalte componente sunt: lactoză monohidrat 200 mesh, celuloză microcristalină PH 101, amidon de porumb, talc, stearat de magneziu, lactoză monohidrat super tab.
Cum arată Ketotifen Laropharm şi conţinutul ambalajului
Ketotifen Laropharm se prezintă sub formă de comprimate de formă lenticulară, cu aspect uniform, cu margini intacte, structură compactă și omogenă, cu diametru de 7 mm, având marcat un şanţ de divizare pe una din feţe, de culoare albă.
Medicamentul este disponibil în cutii cu un blister din PVC/Al a 20 comprimate.
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă şi fabricantul
S.C. Laropharm S.R.L.,
Șoseaua Alexandriei Nr. 145A, Bragadiru, judeţul Ilfov, România
Tel/Fax: +4 021 369 32 02/03/06
e-mail:
contact@laropharm.ro
Acest prospect a fost revizuit în iulie 2020
Informaţii detaliate privind acest medicament sunt disponibile pe web-site-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale
http://www.anm.ro/
FAQs - Întrebări frecvente despre Ketotifen Laropharm
Ce ar trebui să fac dacă am alergii la alte substanțe în afară de ingredientul activ Ketotifen?
Este crucial să discutați cu medicul dumneavoastră despre toate alergiile cunoscute (alimentare, la alte medicamente, la polen etc.) înainte de a începe tratamentul. Acesta va evalua riscul de reacții adverse și va decide dacă Ketotifen Laropharm este potrivit pentru dumneavoastră.
Pot lua Ketotifen Laropharm pe o perioadă îndelungată?
Durata tratamentului cu Ketotifen Laropharm este stabilită de medicul dumneavoastră, în funcție de evoluția afecțiunii dumneavoastră și de răspunsul la tratament. Este important să urmați instrucțiunile medicului și să nu întrerupeți administrarea fără consult, chiar dacă vă simțiți mai bine.
Există anumite restricții alimentare sau interacțiuni cu suplimente pe care ar trebui să le cunosc?
În general, nu există restricții alimentare specifice majore pentru Ketotifen Laropharm, în afară de recomandarea generală de a evita alcoolul din cauza riscului de amplificare a sedării. Totuși, este întotdeauna bine să informați medicul sau farmacistul despre toate suplimentele alimentare sau produsele naturiste pe care le luați.
Ce ar trebui să fac dacă starea mea se înrăutățește sau apar simptome noi în timpul tratamentului?
Dacă observați o agravare a simptomelor inițiale sau apariția unor reacții noi și neobișnuite, este imperativ să contactați imediat medicul dumneavoastră. Acesta va putea evalua situația și ajusta planul de tratament dacă este necesar.
Care este cel mai bun moment al zilei pentru a lua Ketotifen Laropharm?
Pentru a menține o concentrație constantă a medicamentului în organism și a maximiza eficacitatea, este important să luați Ketotifen Laropharm la ore regulate, conform indicațiilor medicului. De obicei, se recomandă administrarea dimineața și seara, la intervale egale, de preferat după mese.