https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/ketotifen-lph

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect KETOTIFEN LPH
Ketotifen LPH conține substanța activă ketotifen, un antihistaminic cu proprietăți antialergice. Acest medicament este utilizat pentru a reduce răspunsul inflamator în afecțiunile alergice, prevenind astmul bronșic alergic și ameliorând manifestări alergice precum rinitele (la nivelul nasului) și conjunctivitele (la nivelul ochilor). Este important de reținut că Ketotifen LPH nu este destinat tratamentului crizelor acute de astm bronșic, deoarece acțiunea sa se instalează lent.
1 mg comprimate
Ketotifen
Citiţi cu atenţie şi în întregime acest prospect înainte de a începe să utilizaţi acest medicament.
Păstraţi acest prospect. S-ar putea să fie necesar să-l recitiţi.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Acest medicament a fost prescris pentru dumneavoastră. Nu trebuie să-l daţi altor persoane. Le poate face rău, chiar dacă au aceleaşi simptome cu ale dumneavoastră.
Dacă vreuna din reacţiile adverse se agravează sau dacă observaţi orice reacţie adversă nemenţionată în acest prospect, vă rugăm să-i spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului.
În acest prospect găsiţi:
1. Ce este Ketotifen LPH şi pentru ce se utilizează
2. Înainte să utilizaţi Ketotifen LPH
3. Cum să utilizaţi Ketotifen LPH
4. Reacţii adverse posibile
5. Cum se păstrează Ketotifen LPH
6. Informaţii suplimentare
1. Ce este KETOTIFEN LPH si pentru ce se utilizeaza
Ketotifen LPH conține substanța activă ketotifen, care aparține unui grup de medicamente numite antihistaminice cu proprietăți antialergice.
În afecțiunile alergice, în organism se eliberează anumite substanțe care determină răspuns inflamator. Ketotifen LPH scade acest răspuns, și prin urmare este folosit pentru a preveni astmul bronşic alergic şi pentru a reduce unele manifestări alergice, cum ar fi cele de la nivelul nasului (rinite) şi ochilor (conjunctivite).
Ketotifen LPH nu este indicat în tratamentul episoadelor acute ale astmului bronşic, deoarece efectul său se instalează lent.
2. Înainte să utilizaţi KETOTIFEN LPH
Nu utilizaţi Ketotifen LPH:
Dacă sunteţi alergic (hipersensibil) la ketotifen sau la oricare dintre celelalte componente ale Ketotifen LPH.
Aveţi grijă deosebită când utilizaţi Ketotifen LPH
dacă aveți sau aţi avut în trecut convulsii sau epilepsie (boală caracterizată prin apariția periodică a convulsiilor);
dacă sunteţi sub tratament pentru astm bronşic, deoarece la întreruperea prea bruscă a tratamentului pot să apară manifestări astmatice.
Utilizarea altor medicamente
Vă rugăm să spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luaţi sau aţi luat recent orice alte medicamente, inclusiv dintre cele eliberate fără prescripţie medicală, în special:
antidiabetice orale (pentru tratamentul diabetului zaharat) - în cazuri rare s-a observat o scădere reversibilă a numărului de plachete din sânge;
sedative, hipnotice (для лечения тревоги, бессонницы), medicamente care conţin alcool - puteţi deveni somnolent;
medicamente pentru tratamentul alergiei, erupţiilor, mâcărimii sau secreţiei nazale abundente, unele medicamente pentru afecţiuni psihice, pentru boala Parkinson sau medicamente antispastice - riscul de apariţie al reacţiilor adverse poate fi mai crescut;
medicamente opioide, relaxante musculare, unele medicamente pentru tensiune arterială mare (clonidină) sau talidomidă – creşte efectul deprimant asupra sistemului nervos.
Utilizarea Ketotifen LPH împreună cu alimente şi băuturi
Ketotifen LPH poate potența efectele alcoolului. Nu consumați alcool în timp ce luați acest medicament.
Sarcina şi alăptarea
Nu utilizaţi Ketotifen LPH dacă sunteţi însărcinată, credeţi că aţi putea fi însărcinată sau dacă alăptaţi.
Adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua orice medicament.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Tratamentul cu ketotifen poate să provoace somnolenţă, prin urmare capacitatea de a conduce vehicule sau de a folosi utilaje poate fi afectată.
Informaţii importante privind unele componente ale Ketotifen LPH
Ketotifen LPH conţine lactoză monohidrat. Dacă medicul dumneavoastră v-a atenţionat ca aveţi intoleranţă la unele categorii de glucide, vă rugăm să-l întrebaţi înainte de a lua acest medicament.
3. Cum să utilizaţi KETOTIFEN LPH
Utilizaţi întotdeauna Ketotifen LPH exact aşa cum v-a spus medicul dumneavoastră. Trebuie să discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur.
Adulți
Doza uzuală recomandată este de un comprimat Ketotifen LPH de două ori pe zi. Dacă este necesar se poate crește doza la 2 comprimate Ketotifen LPH de două ori pe zi.
Copii cu vârsta peste 6 ani:
Doza uzuală recomandată este de un comprimat Ketotifen LPH de două ori pe zi, administrat cu alimente.
Pentru a uşura înghiţirea, comprimatul prezintă linie mediană şi poate fi rupt.
În cazul în care nu se poate administra această formulare, trebuie luată în considerare administrarea de ketotifen sub formă de sirop.
Deoarece puteţi fi mai somnolent, medicul vă poate recomanda să luaţi în primele zile un singur comprimat Ketotifen LPH, seara.
Tratamentul cu Ketotifen LPH se face pe o perioadă îndelungată, deoarece acţiunea ketotifenului se instalează lent, în 4 - 8 săptămâni. Efectul maxim se obţine după câteva luni de tratament.
Dacă aţi utilizat mai mult Ketotifen LPH decât trebuie
Adresaţi-vă imediat medicului dumneavoastră sau departamentului de primire urgenţe.
Simptomele principale ale supradozajului includ: ameţeli cu sedare severă, confuzie şi dezorientare, dureri de cap, mișcări rapide ale ochilor (nistagmus), bătăi rapide ale inimii şi tensiune arterială mică; hiperexcitabilitate şi convulsii, în special la copii; comă reversibilă. Poate apărea depresia respirației sau încetinirea bătăilor inimii.
Dacă aţi uitat să luaţi Ketotifen LPH
Dacă aţi uitat să luaţi o doză, luaţi alta, imediat ce v-aţi amintit. Totuşi, dacă este timpul pentru următoarea doză, luaţi-o doar pe aceasta. Nu luaţi o doză dublă pentru a compensa doza uitată.
Dacă încetaţi să luaţi Ketotifen LPH
Respectaţi strict dozele şi durata de administrare recomandate de medic.
Dacă aveţi astm bronşic nu întrerupeţi brusc tratamentul cu ketotifen deoarece manifestările astmatice pot să reapară. Dozele trebuiesc reduse treptat, pe o perioadă de 2-4 săptămâni.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest produs, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, Ketotifen LPH poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Au fost raportate urmatoarele reacţii adverse:
Frecvente (care afectează mai puţin de 1 din 10 pacienţi):
exacerbarea astmului bronşic (la începutul tratamentului);
uscăciunea gurii, greaţă, vărsături, tulburări de apetit, dureri de stomac, constipaţie;
agitaţie, iritabilitate, insomnie, nervozitate, mai ales la copii.
Mai puţin frecvente (care afectează mai puţin de 1 din 100 pacienţi):
durere sau senzaţie de arsură la urinare (cistită);
creştere în greutate;
ameţeli.
Rare (care afectează mai puţin de 1 din 1000 pacienţi):
durere sau mărire în volum a sânilor;
sedare.
Foarte rare (că afectează mai puţin de 1 din 10000 pacienţi):
reacţii severe pe piele; erupţii şi leziuni pe piele şi mucoase (eritem polimorf); leziuni pe piele sau mucoase asociate cu manifestari respiratorii şi alterarea stării generale (sindrom Stevens-Johnson);
convulsii;
hepatită, valori crescute ale enzimelor hepatice.
La începutul tratamentului pot apărea sedare, uscăciune a gurii şi ameţeli, dar de obicei acestea dispar spontan pe parcursul tratamentului.
Dacă vreuna dintre reacţiile adverse se agravează sau dacă observaţi orice reacţie adversă nemenţionată în acest prospect, vă rugăm să spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului.
5. Cum se păstrează KETOTIFEN LPH
A nu se lăsa la îndemâna şi vederea copiilor.
A se păstra la temperaturi sub 25
ο
C, în ambalajul original.
Nu utilizaţi Ketotifen LPH după data de expirare înscrisă pe ambalaj, după EXP. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
Medicamentele nu trebuie aruncate pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să eliminaţi medicamentele care nu vă mai sunt necesare. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Informaţii suplimentare
Ce conţine Ketotifen LPH
Substanţa activă este ketotifen. Un comprimat conţine ketotifen 1 mg, sub formă de hidrogenofumarat de ketotifen 1,38 mg.
Celelalte componente sunt: lactoză monohidrat, celuloză microcristalină, amidon de porumb, stearat de magneziu.
Cum arată Ketotifen LPH şi conţinutul ambalajului
Ketotifen LPH se prezintă sub formă de comprimate neacoperite, plate, de culoare albă până la alb-gălbui, cu diametrul de 9 mm, cu aspect uniform, structură compactă și omogenă, cu margini intacte, având marcat pe una din fețe litera „K” și cifra „1”, separate de o linie mediană.
Cutie cu 2 blistere din PVC/Al a câte 10 comprimate
Cutie cu 3 blistere din PVC/Al a câte 10 comprimate
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă şi fabricantul
Labormed Pharma SA
Bd. Theodor Pallady nr. 44B, sector 3, București, România
Acest prospect a fost aprobat în Februarie, 2015
FAQs - Întrebări frecvente despre KETOTIFEN LPH
1. Cât timp durează până când Ketotifen LPH își face efectul complet?
Deși Ketotifen LPH începe să acționeze treptat, efectul său complet și optim se observă de obicei după câteva luni de tratament continuu. Este important să respectați indicațiile medicului privind durata tratamentului pentru a beneficia la maximum de proprietățile sale antialergice.
2. Pot să opresc tratamentul cu Ketotifen LPH dacă mă simt mai bine?
Nu este recomandat să întrerupeți brusc tratamentul cu Ketotifen LPH, mai ales dacă îl utilizați pentru astm bronșic. Întreruperea bruscă poate duce la reapariția sau agravarea simptomelor. Orice modificare a dozei sau întrerupere a tratamentului trebuie discutată în prealabil cu medicul dumneavoastră, care va recomanda o reducere treptată a dozei, dacă este cazul.
3. Ce ar trebui să fac dacă uit să iau o doză de Ketotifen LPH?
Dacă uitați o doză, luați-o imediat ce vă amintiți. Însă, dacă este aproape timpul pentru următoarea doză programată, săriți doza uitată și continuați cu schema obișnuită. Nu luați o doză dublă pentru a compensa doza omisă, deoarece acest lucru poate crește riscul de reacții adverse.
4. Ketotifen LPH poate interacționa cu suplimentele alimentare sau produsele naturiste?
Deși prospectul menționează interacțiuni cu alte medicamente eliberate pe bază de rețetă sau fără rețetă, este întotdeauna prudent să informați medicul sau farmacistul despre orice suplimente alimentare, produse naturiste sau remedii pe bază de plante pe care le utilizați. Anumite componente din aceste produse pot influența modul în care Ketotifen LPH acționează sau pot crește riscul de reacții adverse.
5. Există restricții alimentare specifice în timpul tratamentului cu Ketotifen LPH?
Prospectul indică în mod specific că trebuie evitat consumul de alcool, deoarece Ketotifen LPH poate potența efectele acestuia, provocând somnolență crescută. În general, nu există alte restricții alimentare stricte menționate. Cu toate acestea, este întotdeauna o idee bună să mențineți o dietă echilibrată și să discutați cu medicul dumneavoastră despre orice preocupări legate de alimentație sau despre modul în care alimentele ar putea afecta medicamentul dumneavoastră.