https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/ketoprofen-sr-terapia

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Ketoprofen SR Terapia
Ketoprofen SR Terapia conține substanța activă ketoprofen, care face parte din grupa medicamentelor antiinflamatoare nesteroidiene (AINS). Acționează prin blocarea substanțelor chimice din corp care cauzează inflamație, durere și febră.
Este utilizat pentru a trata inflamația și durerea asociate cu afecțiuni ale articulațiilor și mușchilor, cum ar fi poliartrita reumatoidă, artroză, dureri de spate, entorse, luxații, dismenoree, durere și inflamație post-operatorie (ortopedice), alte afecțiuni inflamatorii ale articulațiilor, tendoanelor, ligamentelor, mușchilor sau nervilor, precum și gută.
Ketoprofen SR Terapia 100 / 200 mg capsule cu eliberare prelungită
Ketoprofen
Citiţi cu atenţie şi în întregime acest prospect înainte de a începe să utilizaţi acest medicament deoarece conţine informaţii importante pentru dumneavoastră.
Păstraţi acest prospect. S-ar putea să fie necesar să-l recitiţi.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Acest medicament a fost prescris numai pentru dumneavoastră. Nu trebuie să-l daţi altor persoane. Le poate face rău, chiar dacă au aceleaşi semne de boală ca dumneavoastră.
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. Vezi pct. 4.
Ce găsiţi ȋn acest prospect:
1. Ce este Ketoprofen SR Terapia şi pentru ce se utilizează
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să utilizaţi Ketoprofen SR Terapia
3. Cum să utilizaţi Ketoprofen SR Terapia
4. Reacţii adverse posibile
5. Cum se păstrează Ketoprofen SR Terapia
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
1. Ce este Ketoprofen SR Terapia şi pentru ce se utilizează
Ketoprofen SR Terapia conţine substanţa activă ketoprofen, care face parte din grupa medicamentelor antiinflamatoare nesteroidiene, derivaţi de acid propionic. Ketoprofenul acţionează prin blocarea unor substanţe chimice din corpul dumneavoastră care cauzează în mod normal inflamaţie.
Ketoprofen SR Terapia este eficace în tratamentul afecţiunilor inflamatorii, pentru ameliorarea durerii şi pentru reducerea temperaturii corpului.
Ketoprofen SR Terapia este utilizat pentru a trata inflamaţia (caracterizată prin durere, umflare, roşeaţă) de la nivelul articulaţilor şi muşchilor pentru următoarele afecţiuni :
Poliartrita reumatoidă (inflamaţii la nivelul articulaţilor)
Artroză (cartilajul articular este degradat)
Durere cauzată de probleme cu coloana vertebrală (precum spondilită ankilozantă)
Durere lombară joasă
Entorse, luxaţii
Dismenoree (durere în perioada menstruaţiei)
Durere şi inflamaţie după operaţii (ortopedice)
Alte afecţiuni dureroase inflamatorii ale articulaţilor, tendoanelor, ligamentelor; muşchilor sau nervilor
Gută (articulaţii, în special ale picioarelor dureoase, roşii şi umflate)
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să utilizaţi Ketoprofen SR Terapia
Nu utilizaţi Ketoprofen SR Terapia:
dacă sunteţi alergic la ketoprofen sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la punctul 6)
dacă sunteţi alergic la acid acetilsalicilic (AAS) sau alte antiinflamatoare nesteroidiene (AINS) cum sunt ibuprofen sau indometacin. Simptomele pot include: erupţie cutanată, dificultăţi de respiraţie, scurtarea respiraţiei, secreţii nazale apoase, urticarie, umflarea feţei, buzelor, gâtului sau limbii sau alte tipuri de reacţii alergice.
dacă aveţi sau aţi avut vreodată ulcer peptic/sângerare activă la nivelul stomacului sau intestinului;
dacă aveţi afectare severă a inimii (insuficienţă severă a inimii);
dacă aveţi afectare severă a ficatului sau rinichilor;
dacă aveţi tulburări ale coagulării sângelui (diateze hemoragice) care fac să vă învineţiţi mai uşor decât de obicei şi să sângeraţi mai mult timp decât este normal
dacă sunteţi însărcinată (vezi mai jos secţiunea „Sarcina şi alăptarea”)
Nu luaţi acest medicament dacă oricare dintre cele de mai sus se aplică în cazul dumneavoastră. Dacă nu sunteţi sigur, discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul înainte de a lua Ketoprofen SR Terapia.
Atenționări și precauții
Înainte să luaţi Ketoprofen SR Terapia, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
dacă aveţi astm bronşic
dacă aveţi afecţiuni inflamatorii ale intestinelor (precum boală Crohn sau colită ulcerativă)
dacă aveţi o boală care vă afectează pielea, articulaţiile şi rinichii numită "lupus eritematos sistemic"
dacă aveţi 65 de ani sau peste
dacă planuiţi să rămâneţi însărcinată sau aveţi probleme în a rămâne însărcinată. Ketoprofen SR Terapia vă poate determina să rămâneţi mai greu însărcinată.
Medicamente precum Ketoprofen SR Terapia se pot asocia cu un risc uşor crescut de apariţie a atacului de cord („infarct miocardic”) sau a accidentului vascular cerebral. Riscurile de orice tip sunt mai probabile la doze mari şi în cazul tratamentului de lungă durată. Nu depăşiţi doza şi durata recomandate pentru tratament.
Dacă aveţi probleme cardiace, accident vascular cerebral în antecedente sau consideraţi că aţi putea fi în situaţie de risc din cauza acestor afecţiuni (de exemplu, dacă aveţi tensiune arterială crescută, diabet zaharat, valori crescute ale colesterolului sau sunteţi fumător) trebuie să discutaţi despre tratament cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul.
Este posibil ca medicul dumneavoastră să vă monitorizeze îndeaproape sau să vă administreze tratmentul pe o perioadă cât mai scurtă dacă:
aveţi colesterol crescut sau grăsimi multe în sânge
dacă sunteţi diabetic (aveţi prea mult zahăr în sânge)
fumaţi
dacă aveţi probleme cu rinichii sau ficatul
dacă luaţi medicamente care elimină apa din organism (diuretice)
Dacă nu sunteţi sigur că oricare dintre cele de mai sus se aplică în cazul dumneavoastră, discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul înainte de a lua Ketoprofen SR Terapia.
Ketoprofen SR Terapia împreună cu alte medicamente
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luaţi sau aţi luat recent orice alte medicamente, inclusiv dintre medicamentele eliberate fără prescripţie medicală.
Ketoprofen SR Terapia poate influenţa efectul altor medicamente precum şi, alte medicamente pot influenţa efectul Ketoprofen SR Terapia.
În special spuneţi medicului dumneavoastră dacă luaţi următoarele medicamente:
Alte antiinflamatoare nesteroidiene precum acidul acetilsalicilic sau ibuprofen
Medicamente care elimină apa din organism (diuretice)
Medicamente pentru tensiune arterială crescută sau insuficienţă cardiacă
Digoxin – medicament utilizat în insuficienţa cardiacă sau pentru controlul ritmului bătăilor inimii
Medicamente care împiedică coagularea sângelui, precum heparină, warfarină, clopidogrel sau ticlopidină
Medicamente care dizolvă cheagurile de sânge (trombolitice) precum streptokinază, alteplază, reteplază sau tenecteplază
Medicamente pentru tratamentul infecţiilor (antibiotice) precum ciprofloxacină, levofloxacină sau ofloxacină
Medicamente pentru depresie precum fluoxetină, sertralină, citalopram sau paroxetină
Corticosteroizi – utilizaţi pentru ameliorarea inflamaţiei, precum hidrocortizon, betametazonă sau prednisolon
Ciclosporină, utilizată după transplantul de organe pentru a preveni rejectul grefei
Mifepristonă – utilizat pentru a întrerupe o sarcină incipientă. Este important să nu utilizaţi ketoprofen timp de 8-12 zile după ce aţi utilizat mifepristonă.
Litiu – utilizat pentru boli mintale
Metotrexat – utilizat pentru anumite tipuri de cancere sau boli reumatice inflamatoare (precum poliartrita reumatoidă) sau psoriazis
Pentoxifilină – utilizat pentru a facilita circulaţia la nivelul mâinilor şi picioarelor
Tacrolimus – utilizat pentru transpalntul de organe
Probenecid – utilizat în gută
Zidovudină – utilizat pentru tratamentul infecţiei cu HIV
Sarcina, alăptarea şi fertilitatea
Dacă sunteţi gravidă sau alăptaţi, credeţi că aţi putea fi gravidă sau intenţionaţi să rămâneţi gravidă, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua orice medicament.
Nu utilizaţi acest medicament dacă sunteţi însărcinată, puteţi fi însărcinată sau credeţi că sunteţi însărcinată.
Nu alăptaţi în timpul utilizării Ketoprofen SR Terapia deoarece mici cantităţi din acest medicament pot ajunge în laptele matern.
Fertilitatea
Ketoprofen SR Terapia poate afecta fertilitatea şi nu este recomandat femeilor care vor să rămână gravide.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Dacă Ketoprofen SR Terapia vă provoacă stare de leşin, somnolenţă, ameţeală, tulburări de vedere sau chiar convulsii, atunci nu conduceţi vehicule sau nu folosiţi utilaje.
Ketoprofen SR Terapia conţine zahăr
Dacă medicul dumneavoastră v-a atenţionat ca aveţi intoleranţă la unele categorii de glucide, vă rugăm să-l întrebaţi înainte de a utiliza acest medicament.
3. Cum să utilizaţi Ketoprofen SR Terapia
Utilizaţi întotdeauna acest medicament exact aşa cum v-a spus medicul dumneavoastră sau farmacistul. Discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur.
Doze:
Adulţi
Doza uzuală recomandată este de 100-200 mg Ketoprofen SR Terapia, o dată pe zi în funcţie de severitatea bolii şi greutatea dumneavoastră.
Doza maximă zilnică de ketoprofen este de 200 mg.
Pacienţi vârstnici
Sunteti mult mai predispus la apariţia reacţiilor adverse în timpul tratamentului cu ketoprofen.
Medicul dumneavoastră vă poate recomanda începerea tratamentului cu cea mai mică doză eficace.
Copii şi adolescenţi
Nu se recomandă utilizarea Ketoprofen SR Terapia la copii şi adolescenţi.
Mod de administrare:
Medicamentul se administrează oral
Capsulele cu eliberare prelungită trebuie administrate în timpul mesei sau după masă cu o cantitate suficientă de lichid.
Nu sfărâmaţi sau mestecaţi capsulele
În cazul în care efectul medicamentului dumneavoastră este prea slab sau prea puternic, nu schimbaţi doza, dar adresaţi-vă medicului dumneavoastră.
Acestea sunt capsule cu eliberare prelungită, astfel că veţi simți efectele până la 16 ore.
Dacă utilizaţi mai mult Ketoprofen SR Terapia decât trebuie
Dacă aţi luat mai multe capsule de Ketoprofen SR Terapia, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau departamentului de primiri urgenţe a celui mai apropiat spital. Luaţi cu dumneavoastră şi cutia medicamentului pentru ca medicul să ştie ce aţi luat.
În caz de supradozaj pot să apară: durere de stomac, somnolenţă, stare de rău general, stare de leşin din cauza scăderii tensiunii arteriale, dificultate la respiraţie, respiraţie şuierătoare, senzaţie de constricţie în piept sau sânge în scaun.
Dacă uitaţi să utilizaţi Ketoprofen SR Terapia
Dacă aţi uitat să luaţi Ketoprofen SR Terapia, luaţi-l cât de repede vă amintiţi. Dacă se apropie timpul pentru următoarea doză nu mai luaţi doza uitată. Nu luaţi o doză dublă pentru a compensa doza uitată.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
4. Reacții adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Încetaţi administrarea de Ketoprofen SR Terapia şi adresaţi-vă medicului sau la cel mai apropiat spital dacă prezentaţi următoarele reacţii adverse:
Reacţii adverse rare (pot afecta până la 1 din 1000 persoane):
Aveţi un atac de astm bronşic
Prezentaţi o durere acută de tip arsură la nivelul stomacului cu senzaţie de foame dureroasă. Aceste simptome pot fi cauzate de ulcer al stomacului sau intestinelor
Reacţii adverse cu frecvenţă necunoscută (frecvenţa nu poate fi estimată din datele disponibile):
Dacă prezentaţi vezicule, descuamare sau sângerare la nivelul pielii, erupţii sau ulceraţii în orice parte a corpului (de exemplu: gură, ochi, faţă, buze sau limbă, organe genitale, mâini sau picioare). De asemenea aceste erupţii se pot însoţi de stare general de rău, asemănătoare gripei. Este posibil să aveți o problemă gravă de piele care are nevoie de tratament medical de urgență.
Dacă prezentaţi sânge în urină, modificări ale cantităţii de urină produsă, umflarea picioarelor sau gleznelor. Acestea simptome pot reflecta afectare severă a rinichilor.
Dacă prezentaţi durere în piept sau durere de cap severă. Medicamente precum Ketoprofen SR Terapia se pot asocia cu un risc uşor crescut de apariţie a atacului de cord („infarct miocardic”) sau a accidentului vascular cerebral.
Dacă prezentaţi reacţie alergică severă caracterizată prin umflarea feţei, gâtului, limbii, dificultate la înghiţire sau la respiraţie, respiraţie şuierătoare, senzaţie de constricţie în piept, erupţie cutanată şi mâncărime. Acest lucru poate însemna că aveți o reacție alergică severă.
Dacă vomitaţi cu sânge sau aveţi scaun lucios şi negru ca păcura.
Adresaţi-vă medicului dumneavoastră cât mai curând posibil dacă prezentaţi următoarele reacţii adverse:
Reacţii adverse rare (pot afecta până la 1 din 1000 persoane):
Senzaţie de furnicături, amorţeală (parestezii)
Probleme de coagulare a sângelui manifestate prin faptul că vă învineţi mai uşor sau sângeraţi mai mult timp. Acest lucru ar putea fi din cauza unei probleme grave de sânge.
Anemie (piele palidă, senzaţie de oboseală, leşin sau ameţeli)
Vedere înceţoşată
Icter (piele şi albul ochiului capătă o culoare gălbuie). Acesta poate fi un semn al afectării ficatului.
Reacţii adverse cu frecvenţă necunoscută (frecvenţa nu poate fi estimată din datele disponibile):
Agravarea bolii Crohn sau colitei ulcerative
Reacţie severă la nivelul pielii determinată de radiaţia solară (fotosensibilitate)
Căderea părului
Tendinţă crescută al infecţii. Acest lucru se poate produce din cauza scăderii numărului de celule albe din sânge
Convulsii
Febră, durere de cap, rigiditate a cefei, greaţă, vărsături (meningită aseptică)
Durere la nivelul ochilor
Alte reacţii adverse:
Reacţii adverse frecvente (pot afecta până la 1 din 10 persoane):
Indigestie, durere de stomac
Greaţă, vărsături
Reacţii adverse mai puţin frecvente (pot afecta până la 1 din 100 persoane):
Constipaţie, diaree, flatulenţă
Erupţie pe piele, mâncărime
Retenţie de apă care poate produce umflarea mâinilor şi picioarelor
Durere de cap, senzaţie de ameţeală, somnolenţă, oboseală, stare de rău general
Reacţii adverse rare (pot afecta până la 1 din 1000 persoane):
Ţiuituri în ureche
Creştere în greutate
Inflamaţie la nivelul gurii (stomatită)
Reacţii adverse foarte rare (pot afecta până la 1 din 10000 persoane):
Durere severă de stomac sau de spate (pancreatită)
Reacţii adverse cu frecvenţă necunoscută (frecvenţa nu poate fi estimată din datele disponibile):
Vertij
Somnolenţă sau insomnie, schimbarea dispoziţiei
Tensiune arterială crescută
Modificarea gustului
Rinită (secreţii nazale apoase, mâncărime, senzaţie de nas înfundat)
Vasodilataţie
Depresie
Senzaţie de confuzie
Halucinaţii (vedeţi sau auziţi lucruri care nu există în realitate)
Testele de sânge
Rezultatele testelor de sânge pot arăta modificări în modul în care funcţionează ficatul sau rinichii dumneavoastră.
În toate cazurile de apariţie a reacţiilor adverse grave, ketoprofenul trebuie întrerupt.
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct prin intermediul sistemului naţional de raportare, ale cărui detalii sunt publicate pe web-site-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale
http://www.anm.ro/
. Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Ketoprofen SR Terapia
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.
A se păstra la temperaturi sub 30°C, în ambalajul original.
Nu utilizaţi acest medicament după data de expirare înscrisă pe cutie după EXP. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
Ce conţine Ketoprofen SR Terapia
Ketoprofen SR Terapia 100 mg capsule cu eliberare prelungită
Substanţa activă este ketoprofen. Fiecare capsulă cu eliberare prelungită conţine ketoprofen 100 mg.
Celelalte componente sunt: microgranule din zahăr şi amidon de porumb mărime 30, copolimer (etilacrilat/metilmetacrilat) 2:1 [Eudragit NE 30D], copolimer (etilacrilat/metilmetacrilat/clorură de trimetilamoniuetilmetacrilat) 1:2:0,1 [Eudragit RS 30D], copolimer (etilacrilat/metilmetacrilat/clorură de trimetilamoniuetilmetacrilat) 1:2:0,2 [Eudragit RL 30D], citrat de trietil, dioxid de siliciu coloidal anhidru, talc. Capsulă – capac: dioxid de titan (E171), gelatină. Capsulă – corp: dioxid de titan (E171), gelatină.
Ketoprofen SR Terapia 200 mg capsule cu eliberare prelungită
Substanţa activă este ketoprofen. Fiecare capsulă cu eliberare prelungită conţine ketoprofen 200 mg.
Celelalte componente sunt: microgranule din zahăr şi amidon de porumb mărime 30, copolimer (etilacrilat/metilmetacrilat) 2:1 [Eudragit NE 30D], copolimer (etilacrilat/metilmetacrilat/clorură de trimetilamoniuetilmetacrilat) 1:2:0,1 [Eudragit RS 30D], copolimer (etilacrilat/metilmetacrilat/clorură de trimetilamoniuetilmetacrilat) 1:2:0,2 [Eudragit RL 30D], citrat de trietil, dioxid de siliciu coloidal anhidru, talc. Capsulă – capac: dioxid de titan (E171), Oxid negru de fer (E172), gelatină. Capsulă – corp: dioxid de titan (E171), gelatină.
Cum arată Ketoprofen SR Terapia şi conţinutul ambalajului
Ketoprofen SR Terapia 100 mg capsule cu eliberare prelungită
Ketoprofen SR Terapia se prezintă sub formă de capsule gelatinoase tari, nr. 3, cu corp alb-opac şi capac alb-opac, conţinând microgranule sferice de culoare aproape albă.
Ketoprofen SR Terapia 200 mg capsule cu eliberare prelungită
Ketoprofen SR Terapia se prezintă sub formă de capsule gelatinoase tari, nr. 1, cu capac gri-opac şi corp alb-opac, conţinând microgranule sferice de culoare aproape albă.
Ketoprofen SR Terapia este disponibil în cutie din carton cu:
un blister din Al/PVC a câte 10 capsule cu eliberare prelungită;
3 blistere din Al/PVC a câte 10 capsule cu eliberare prelungită;
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă şi fabricantul
Terapia SA
Strada Fabricii nr. 124
Cluj-Napoca, România
Acest prospect a fost revizuit în ianuarie 2017.
FAQs - Întrebări frecvente despre Ketoprofen SR Terapia
1. Cât timp durează până când Ketoprofen SR Terapia își face efectul?
De obicei, Ketoprofen SR Terapia începe să amelioreze durerea și inflamația în decurs de 1-2 ore de la administrare. Fiind o formulă cu eliberare prelungită, efectele pot dura până la 16 ore, oferind o ameliorare constantă pe parcursul zilei.
2. Pot să beau alcool în timp ce iau Ketoprofen SR Terapia?
Este recomandat să evitați consumul de alcool în timpul tratamentului cu Ketoprofen SR Terapia. Alcoolul poate crește riscul de iritație gastrică și de sângerări gastro-intestinale, reacții adverse care pot fi, de asemenea, asociate cu ketoprofenul.
3. Ce trebuie să fac dacă uit să iau o doză?
Dacă ați uitat o doză, luați-o imediat ce vă amintiți, cu excepția cazului în care este aproape timpul pentru următoarea doză programată. În acest caz, săriți doza uitată și continuați cu schema normală de dozaj. Nu luați o doză dublă pentru a compensa doza uitată.
4. Pot lua Ketoprofen SR Terapia cu alte medicamente pentru durere?
Nu se recomandă administrarea Ketoprofen SR Terapia împreună cu alte medicamente antiinflamatoare nesteroidiene (AINS), cum ar fi ibuprofenul sau aspirina, deoarece acest lucru poate crește semnificativ riscul de reacții adverse grave, în special la nivel gastro-intestinal. Consultați întotdeauna medicul sau farmacistul înainte de a combina medicamente pentru durere.
5. Ketoprofen SR Terapia poate afecta stomacul?
Da, la fel ca alte AINS, Ketoprofen SR Terapia poate provoca iritații stomacale, indigestie, arsuri la stomac, greață, și, în cazuri mai grave, ulcere sau sângerări gastro-intestinale. Pentru a reduce riscul, se recomandă administrarea medicamentului în timpul mesei sau după masă, cu o cantitate suficientă de lichid.