https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/ketoprofen-terapia

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Ketoprofen Terapia
Acest medicament conține ketoprofen, un antiinflamator nesteroidian (AINS) care acționează prin blocarea substanțelor chimice ce cauzează inflamație în corp. Ketoprofen Terapia soluție injectabilă este utilizat pentru tratamentul de scurtă durată al durerilor asociate cu reumatism, artroză, artrită, gută, afecțiuni dureroase ale oaselor, articulațiilor și țesuturilor din jur (tendinite, bursite, sinovită, capsulită), afecțiuni ale coloanei vertebrale (precum spondilita ankilozantă), precum și dureri post-traumatice sau dureri de cauză neoplazică (cancer).
Este important să rețineți că Ketoprofen Terapia trebuie administrat numai în urma unei consultații medicale și pe baza unei prescripții.
AUTORIZAŢIE DE PUNERE PE PIAŢĂ NR. 12375/2019/01 Anexa 1
Ketoprofen
Citiţi cu atenţie şi în întregime acest prospect înainte de a începe vi se administreze acest medicament deoarece conţine informaţii importante pentru dumneavoastră.
Păstraţi acest prospect. S-ar putea să fie necesar să-l recitiţi.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Acest medicament a fost prescris numai pentru dumneavoastră. Nu trebuie să-l daţi altor persoane. Le poate face rău, chiar dacă au aceleaşi semne de boală ca dumneavoastră.
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. Vezi pct. 4.
Ce găsiţi ȋn acest prospect:
1. Ce este Ketoprofen Terapia şi pentru ce se utilizează
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să vi se administreze Ketoprofen Terapia
3. Cum se utilizează Ketoprofen Terapia
4. Reacţii adverse posibile
5. Cum se păstrează Ketoprofen Terapia
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
1. Ce este Ketoprofen Terapia şi pentru ce se utilizează
Acest medicament conţine ketoprofen. Acesta aparţine unui grup de medicamente numite "antiinflamatoare nesteroidiene" (AINS). Acestea acţionează prin blocarea unor substanţe chimice din corpul dumneavoastră care cauzează în mod normal inflamaţie.
Ketoprofen Terapia soluţie injectabilă este utilizat pentru tratamentul de scurtă durată a durerilor de reumatism, artroză (afectarea cartilajului din articulaţii), artrită (inflamaţia articulaţilor), gută (articulaţii dureroase, umflate şi roşii), pentru alte afecţiuni dureroase ale oaselor, articulaţilor şi ale ţesuturilor din jurul articulaţilor (tendinite, bursite, sinovită, capsulită), ale coloanei vertebrale (precum spondilita ankilozantă) şi dureri după traumatisme sau durere de cauză neoplazică (cancer). Dacă aveţi nevoie de informaţii suplimentare privind starea dumneavoastră, vă rugăm să vă adresaţi medicului dumneavoastră.
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să vi se administreze Ketoprofen Terapia
Nu vi se va administra Ketoprofen Terapia:
dacă sunteţi alergic la ketoprofen sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la punctul 6)
dacă sunteţi alergic la alte medicamente antiinflamatoare nesteroidiene (AINS) cum sunt ibuprofen, acid acetilsalicilic (aspirină)
dacă aţi prezentat în trecut reacţii alergice cu dificultate în respiraţie sau respiraţie şuierătoare, crize de astm bronşic, rinită (secreţii din nas), urticarie sau alte reacţii alergice induse de ketoprofen, ibuprofen, acid acetilsalicilic sau alte antiinflamatoare nesteroidiene (AINS);
dacă aveţi probleme grave de inimă
dacă aţi avut sau aveţi ulcer gastric sau duodenal activ
dacă aţi avut sângerări la nivelul intestinelor sau perforaţie, legate de tratament anterior cu AINS,
dacă aveţi vânătăi mai uşor decât de obicei şi sângerare care durează o perioadă lungă de timp
dacă aveţi sângerare cerebrovasculară (la nivelul creierului) sau orice altă sângerare activă
dacă aveţi tratament cu medicamente pentru subţierea sângelui (anticoagulante) sau aveţi probleme cu coagularea sângelui (contraindicaţie legată de calea de administrare intramusculară)
dacă aveţi probleme grave de ficat
dacă aveţi probleme grave de rinichi
dacă sunteţi în ultimul trimestru de sarcină.
Ketoprofen Terapia nu trebuie administrat la copii cu vârsta sub 15 ani.
Nu utilizaţi acest medicament dacă oricare dintre cele de mai sus se aplică în cazul dumneavoastră. Dacă nu sunteţi sigur, discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul înainte de a lua Ketoprofen Terapia.
Atenționări și precauții
Înainte să vi se administreze Ketoprofen Terapia, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
dacă aţi avut sângerări gastro-intestinale
dacă sunteţi astmatic
dacă aveţi colită ulceroasă sau boală Crohn (afecţiuni la nivelul intestinului)
dacă aveţi o boală care afectează pielea, articulaţiile sau rinichii numita lupus eritematos sistemic (LES)
dacă aveti 65 de ani sau mai mult
dacă planificaţi să deveniţi gravidă sau aveţi probleme de a deveni gravidă. Ketoprofen Terapia poate împiedica sarcina.
dacă aveţi probleme cu inima, accident vascular cerebral în antecedente sau credeţi că aţi putea avea risc de aceste boli (dacă aveţi tensiune arterială mare, diabet zaharat sau valori crescute ale colesterolului sau sunteţi fumător).
dacă aveţi tratament cu corticosteroizi orali (medicamente cu acţiune antiinflamatoare puternică), anticoagulante precum warfarina (medicamente pentru subţierea sângelui), inhibitori selectivi ai recaptării serotoninei (pentru afecţiuni psihice) sau antiplachetare, cum ar fi acidul acetilsalicilic (aspirină)
dacă aveţi tratament cu medicamente care economisesc potasiul
dacă aveţi boli infecţioase
Medicamente precum Ketoprofen Terapia se pot asocia cu un risc uşor crescut de apariţie a atacului de cord („infarct miocardic”) sau a accidentului vascular cerebral. Riscurile de orice tip sunt mai probabile la doze mari şi în cazul tratamentului de lungă durată. Nu depăşiţi doza şi durata recomandate pentru tratament.
Dacă trebuie să mergeţi la medic, medic dentist sau la spital pentru orice motiv, spuneţi că sunteţi în tratament cu Ketoprofen Terapia soluţie injectabilă.
Dacă luaţi acest medicament poate fi necesar ca medicul dumneavoastră să vă facă analize ale sângelui, de exemplu teste pentru evaluarea funcţiei rinichilor şi ficatului şi numărarea celulelor sângelui. De asemenea, medicul dumneavoastră poate să vă verifice auzul şi vederea.
Spuneţi medicului dacă aţi avut o reacţie severă la nivelul pielii determinată de radiaţia solară.
Medicul dumneavoastră poate să vă recomande un tratament cu durată mai scurtă şi un control mai des în cazul în care:
aveţi un nivel crescut de colesterol sau grăsimi în sânge
aveţi diabet zaharat
fumaţi
aveţi probleme cu rinichii sau cu ficatul
luaţi medicamente care elimină apa din organism(diuretice)
Dacă nu sunteţi sigur că oricare dintre cele de mai sus se aplică în cazul dumneavoastră, discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul înainte de a utiliza Ketoprofen Terapia.
Ketoprofen Terapia împreună cu alte medicamente
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luaţi, aţi luat recent sau s-ar putea să luaţi orice alte medicamente.
Informaţi medicul dumneavoastră dacă luaţi următoarele medicamente:
alte antiinflamatoare nesteroidiene precum ibuprofen sau acid acetilsalicilic, inclusiv inhibitorii selectivi de ciclooxigenaza-2 şi salicilaţi în doze mari
diuretice (medicamente care elimină apa din organism)
inhibitori ai enzimei de conversie a angiotensinei (ECA) şi antagonişti ai receptorilor pentru angiotensina II - medicamente pentru tensiune arterială crescută sau insuficienţă cardiacă
digoxin - folosit pentru controlul ritmului inimii sau în insuficienţa cardiacă
medicamente pentru a opri coagularea sângelui ca heparina, warfarina, clopidogrelul sau ticlopidina
medicamente pentru a dizolva cheagurile de sânge, cum ar fi streptokinaza, alteplaza, reteplaza sau tenecteplază
medicamente pentru infecţii (antibiotice) precum ciprofloxacină, levofloxacină sau ofloxacină
corticosteroizi – folosiţi în inflamaţie ca hidrocortizon, betametazona sau prednisolonul
ciclosporina, tacrolimus - utilizate după un transplant de organe
mifepristonă – utilizat pentru a termina o sarcină. Este important ca Ketoprofen Terapia să nu fie utilizat 8-12 zile după ce se administrează mifepristonă
litiu – utilizat pentru anumite tipuri de boli psihice
metotrexate – utilizat pentru anumite tipuri de cancer sau psoriazis
pentoxifilin - utilizat pentru a ajuta la o circulaţie ineficientă a sângelui la nivelul membrelor
probenecid – utilizat pentru gută
medicamente pentru depresie ca fluoxetina, sertralina, citalopram, paroxetina
zidovudină – pentru tratamentul infecţiei cu HIV
Ketoprofen Terapia împreună cu alimente şi băuturi
Nu se recomandă să consumaţi alcool în timpul tratamentului cu Ketoprofen Terapia.
Sarcina, alăptarea şi fertilitatea
Dacă sunteţi gravidă sau alăptaţi, credeţi că aţi putea fi gravidă sau intenţionaţi să rămâneţi gravidă, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua acest medicament.
Nu utilizaţi acest medicament dacă sunteţi gravidă, aţi putea deveni gravidă, sau credeţi că aţi putea fi gravidă.
Nu trebuie să alăptaţi dacă utilizaţi Ketoprofen Terapia. Acest lucru deoarece cantităţi mici pot trece în laptele matern.
Fertilitatea
Ketoprofen Terapia poate afecta fertilitatea şi nu este recomandat femeilor care vor să rămână gravide.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Ketoprofen Terapia poate determina ameţeli, somnolenţă, oboseală, tulburări de vedere şi convulsii, care pot influenţa capacitatea de a conduce vehicule şi de a folosi utilaje. Dacă acestea se aplică în cazul dumneavoastră nu conduceţi sau folosiţi utilaje.
Ketoprofen Terapia conţine 12,3 vol % (V/V) etanol
Fiecare 2 ml (o fiolă) conţin 0,2 g etanol. Poate fi dăunător persoanelor cu etilism. Acest lucru trebuie avut în vedere la femeile gravide sau care alăptează, copii şi grupuri cu risc crescut cum sunt pacienţi cu boli hepatice sau epilepsie.
3. Cum se utilizează Ketoprofen Terapia
Utilizaţi întotdeauna acest medicament exact aşa cum v-a spus medicul dumneavoastră sau farmacistul. Discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur.
Acest medicament va fi administrat de către medic sau de către o asistentă medicală.
Doza zilnică recomandată este de 100 – 200 mg ketoprofen (1 – 2 fiole). Doza zilnică va fi divizată în două prize.
Doza zilnică maximă este de 200 mg ketoprofen pe zi.
Tratamentul injectabil cu ketoprofen se va face în cure scurte (2 -3 zile). Se recomandă ca tratamentul injectabil să nu dureze mai mult de trei zile. Dacă este necesar, se va continua tratamentul cu forme pentru administrare orală sau rectală.
Ketoprofen Terapia se administrează intramuscular profund.
Mod de administrare:
Intramuscular
Ketoprofen Terapia se va injecta intramuscular adânc, încet, în cadranul supero-extern al fesei, în condiţii riguros aseptice. Când sunt necesare injecţii repetate, acestea vor fi făcute alternativ în cele două fese. Este important să se aspire înainte de injectare pentru a se evita injectarea inadecvată într-un vas de sânge.
Dacă în timpul injectării apar dureri intense, aceasta se va întrerupe imediat.
La pacienţii cu proteză de şold, injecţia se va face în cealaltă fesă.
Atenţionări
Nu se amestecă tramadol şi ketoprofen în acelaşi flacon deoarece precipită.
Vârstnici
Sunteţi mult mai predispus la apariţia reacţiilor adverse în timpul tratamentului ketoprofen.
Medicul dumneavoastră vă poate recomanda începerea tratamentului cu cea mai mică doză eficace.
Utilizarea la copii
Ketoprofenul nu este recomandat pentru utilizare la copii cu vârsta sub 15 ani.
Dacă vi s-a administrat mai mult Ketoprofen Terapia decât trebuie
Deoarece Ketoprofen Terapia vi se va administra de către medic sau asistenta medicală, este puţin probabil să vi se administreze o doză incorectă. Cu toate acestea, dacă simţiţi reacţii adverse neplăcute sau credeţi că vi s-a administrat prea mult medicament, adresaţi-vă imediat medicului dumneavoastră.
Puteţi prezenta ameţeală, dureri de stomac, stare de rău, senzaţie de leşin datorită tensiunii arteriale scăzute, dificultăţi de respiraţie, respiraţie şuierătoare, senzaţie de constricţie în piept sau sânge în scaun.
Dacă nu vi s-a administrat o doză de Ketoprofen Terapia
Dacă credeţi că nu vi s-a administrat o doză de Ketoprofen Terapia, adresaţi-vă imediat medicului dumneavoastră.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
4. Reacții adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Medicamente precum Ketoprofen Terapia se pot asocia cu un risc uşor crescut de apariţie a atacului de cord („infarct miocardic”) sau a accidentului vascular cerebral.
Dacă aveţi oricare dintre reacţiile adverse următoare, spuneţi-i medicului dumneavoastră imediat sau mergeţi la cel mai apropiat spital - departamentul de primiri urgenţe:
Cu frecvenţă necunoscută:
frecvenţa nu poate fi estimată din datele disponibile
Reacţii alergice grave care determină dificultăţi la respiraţie sau ameţeli sau umflarea feţei sau gâtului
Ulceraţii la nivelul gurii, băşici la nivelul pielii, gurii, ochilor sau organelor genitale
Prezenţa de sânge în scaun, vărsături cu sânge, dureri abdominale severe
Criză de astm bronşic (dificultăţi la respiraţie)
De asemenea, au fost raportate următoarele reacţii adverse. Dacă oricare dintre acestea devin deranjante sau grave, adresaţi-vă medicului dumneavoastră.
Reacţii adverse frecvente (pot afecta până la 1 din 10 persoane):
Disconfort gastro-intestinal, dureri abdominale, vărsături
Reacţii adverse mai puţin frecvente (pot afecta până la 1 din 100 persoane):
Durere de cap
Ameţeli
Somnolenţă
Constipaţie
Diaree
Gastrită (arsuri în capul pieptului)
Mâncărime şi erupţie trecătoare pe piele
Umflarea gleznelor, picioarelor sau mâinilor (edem)
Reacţii adverse rare (pot afecta până la 1 din 1000 persoane)
Scăderea numărului de celule roşii din sânge care poate face pielea palidă şi poate provoca slăbiciune sau oboseală
Scăderea numărului de celule albe din sânge
Vedere înceţoşată
Ţiuituri în urechi (tinitus)
Astm
Ulceraţii la nivelul gurii
Arsuri şi dureri în stomac, cu senzaţie de gol în stomac şi de foame dureroasă. Acestea pot fi cauzate de apariţia unui ulcer gastro-intestinal.
Inflamaţia intestinului care provoacă dureri abdominale sau diaree (colită)
Modificări ale valorilor enzimelor ficatului în sânge
Îngălbenirea pielii sau a ochilor cauzată de afectarea ficatului (icter)
Inflamaţia ficatului (hepatită)
Reacţii adverse cu frecvenţă necunoscută (frecvenţa nu poate fi estimată din datele disponibile)
Reducerea numărului de trombocite din sânge, ceea ce creşte riscul de sângerare sau vânătăi
Reducerea severă a numărului de celule din sânge
Reacţii alergice grave, care cauzează dificultăţi în respiraţie sau ameţeli
Modificări ale dispoziţiei
Convulsii
Meningită aseptică (cu simptome cum sunt redoare de ceafă, dureri de cap, greaţă, vărsături, febră sau dezorientare)
Probleme cu inima, care pot provoca dificultăţi de respiraţie sau umflarea extremităţilor
Tensiune arterială mare
Dificultate în respiraţie sau respiraţie şuierătoare (bronhospasm)
Umflarea şi iritarea nasului
Băşici la nivelul pielii, gurii, ochilor sau a organelor genitale
Reacţie severă la nivelul pielii determinată de radiaţia solară
Apariţia pe piele a unor pete roşii (purpură)
Cădere anormală a părului
Urticarie, agravarea urticariei cronice
Retenţie de apă/sodiu cu un posibil edem (umflarea gleznelor, picioarelor sau mâinilor)
Nivel crescut de potasiu în sânge
Probleme grave de rinichi (necroză tubulară acută şi necroză renală papilară) până la insuficienţă renală acută
Dureri şi senzaţie de arsură la locul de injectare
În toate cazurile de apariţie a reacţiilor adverse grave, ketoprofenul trebuie întrerupt.
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice reacţii adverse nemenţionate în acest prospect.
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct prin intermediul sistemului naţional de raportare, ale cărui detalii sunt publicate pe web-site-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România
http://www.anm.ro/
.
Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1
Bucuresti 011478- RO
Tel: + 4 0757 117 259
Fax: +4 0213 163 497
e-mail:
adr@anm.ro
.
Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Ketoprofen Terapia
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.
A se păstra la temperaturi sub 25˚C, în ambalajul original.
Nu utilizaţi acest medicament după data de expirare înscrisă pe cutie, după EXP. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
Ce conţine Ketoprofen Terapia
Substanţa activă este ketoprofenul. Fiecare fiolă a 2 ml conţine ketoprofen 100 mg.
Celelalte componente sunt: propilenglicol, etanol 96%, alcool benzilic, hidroxid de sodiu, hidroxid de sodiu sub formă de soluţie 10% sau acid clorhidric sub formă de soluție 10% pentru ajustarea pH-ului, apă pentru preparate injectabile.
Cum arată Ketoprofen Terapia şi conţinutul ambalajului
Ketoprofen Terapia se prezintă sub formă de soluţie limpede, incoloră sau în limita etalonului de culoare Y7, fără particule vizibile.
Cutie cu 5 fiole din sticlă brună , prevăzute cu punct de rupere, a câte 2 ml soluţie injectabilă
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă şi fabricantul
Terapia S.A.
Str. Fabricii nr. 124, Cluj-Napoca, Jud. Cluj, cod 400632, România
Pentru orice informații referitoare la acest medicament, vă rugăm să contactați reprezentanța locală a deținătorului autorizației de punere pe piață.
Acest prospect a fost revizuit în august 2019.
Următoarele informaţii sunt destinate numai profesioniştilor din domeniul sănătăţii:
Ketoprofen Terapia 100 mg/2 ml soluţie injectabilă
Vă rugăm să consultaţi Rezumatul Caracteristicilor Produsului pentru informaţii complete de prescriere.
Prezentare
O fiola (2 ml) soluţie injectabilă conţine ketoprofen 100 mg.
Excipienţi:
o fiola (2 ml) soluţie injectabilă conţine etanol 96% 200 mg.
Doze si mod de administrare
Reacţiile adverse pot fi reduse la minimum prin utilizarea celei mai mici doze eficace pentru cea mai scurtă perioadă necesară controlării simptomelor.
Doze
Doza zilnică recomandată este de 100 – 200 mg ketoprofen (1 – 2 fiole) pe zi. Doza zilnică va fi divizată în două prize.
Tratamentul injectabil cu ketoprofen se va face in cure scurte (2 -3 zile). Se recomandă ca tratamentul injectabil să nu dureze mai mult de trei zile. Dacă este necesar, se va continua tratamentul cu forme pentru administrare orală sau rectală.
Ketoprofen Terapia 100 mg/2 ml se administrează intramuscular profund
Doza zilnică maximă recomandată de ketoprofen (incluzând toate formulările) este de 200 mg. Înainte de a iniţia tratamentul cu 200 mg ketoprofen zilnic trebuie evaluat atent raportul risc-beneficiu şi nu se recomandă administrarea de doze mai mari decât doza maximă zilnică.
Vârstnici
Vârstnicii au risc crescut de reacţii adverse grave. Pacientul trebuie monitorizat cu regularitate pentru sângerări gastrointestinale în timpul tratamentului cu AINS.
Mod de administrare
Intramuscular
Ketoprofen Terapia 100 mg/2 ml se va injecta intramuscular adânc, încet, în cadranul supero-extern al fesei, în condiţii riguros aseptice. Când sunt necesare injecţii repetate, acestea vor fi făcute alternativ în cele două fese. Este important să se aspire înainte de injectare pentru a se evita injectarea inadecvată într-un vas de sânge.
Dacă în timpul injectării apar dureri intense, aceasta se va întrerupe imediat.
La pacienţii cu proteză de şold, injecţia se va face în cealaltă fesă.
Incompatibilităţi
Nu se recomandă amestecul Ketoprofen Terapia 100 mg/2 ml cu soluţii injectabile ce conţin tramadol în acelaşi flacon deoarece se formează precipitat.
FAQs - Întrebări frecvente despre Ketoprofen Terapia
Cât timp durează efectul Ketoprofen Terapia după injectare?
Efectul Ketoprofen Terapia, fiind o soluție injectabilă, poate începe să acționeze rapid. Durata exactă a efectului analgezic și antiinflamator poate varia de la o persoană la alta, dar în general, pentru ketoprofen, poate dura câteva ore. Medicul dumneavoastră vă va oferi informații specifice în funcție de starea și răspunsul dumneavoastră la tratament.
Pot folosi Ketoprofen Terapia dacă am alte medicamente pentru durere?
Administrarea Ketoprofen Terapia concomitent cu alte medicamente pentru durere, în special alte antiinflamatoare nesteroidiene (AINS) precum ibuprofenul sau aspirina în doze mari, este, în general, contraindicată sau necesită o atenție sporită din partea medicului. Această combinație poate crește riscul de reacții adverse grave, în special la nivel gastro-intestinal. Este esențial să informați medicul despre toate medicamentele pe care le utilizați pentru a evita interacțiunile periculoase.
Ce ar trebui să fac dacă uit o doză de Ketoprofen Terapia?
Deoarece Ketoprofen Terapia este administrat de personal medical (medic sau asistentă), este puțin probabil să uitați o doză. Dacă totuși credeți că o doză a fost omisă sau nu a fost administrată corect, trebuie să contactați imediat medicul sau personalul medical responsabil. Nu încercați să vă administrați singur o doză suplimentară.
Există restricții alimentare sau de stil de viață specifice în timpul tratamentului cu Ketoprofen Terapia?
Pe durata tratamentului cu Ketoprofen Terapia, este recomandat să evitați consumul de alcool, deoarece acesta poate crește riscul de reacții adverse gastro-intestinale și poate afecta ficatul. În ceea ce privește alimentele, nu există restricții specifice, dar o dietă echilibrată poate contribui la starea generală de bine. De asemenea, având în vedere posibilele efecte secundare precum amețelile sau somnolența, este important să fiți precaut la activități care necesită atenție sporită, cum ar fi condusul vehiculelor sau operarea utilajelor.
Ce diferență este între Ketoprofen Terapia soluție injectabilă și alte forme de ketoprofen (ex. oral, rectal)?
Ketoprofen Terapia soluție injectabilă este o formă cu acțiune rapidă, destinată administrării intramusculare profunde, utilizată pentru tratamentul de scurtă durată al durerilor acute și intense, în special atunci când formele orale sau rectale nu sunt adecvate sau când este necesară o ameliorare rapidă. Formele orale (comprimate, capsule) sau rectale (supozitoare) sunt adesea folosite pentru continuarea tratamentului sau pentru dureri de intensitate moderată, oferind o absorbție mai lentă și un efect mai susținut, dar mai puțin imediat.