https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/kitonail

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Kitonail 80 mg/g lac de unghii medicamentos
Kitonail 80 mg/g lac de unghii medicamentos este un medicament antimicotic cu spectru larg, eficient împotriva unui număr mare de fungi (ciuperci), destinat utilizării locale pe unghiile de la mâini și picioare, precum și pe pielea din imediata vecinătate. Este utilizat pentru tratamentul infecțiilor fungice ușoare până la moderate ale unghiilor (onicomicoze), cauzate de fungi filamentoși și/sau alți fungi sensibili la ciclopirox. Substanța activă, ciclopirox, acționează prin prevenirea creșterii fungilor și distrugerea acestora, contribuind astfel la îmbunătățirea aspectului unghiilor.
Prospect: Informaţii pentru utilizator
Kitonail 80 mg/g lac de unghii medicamentos
Ciclopirox
Pentru adulţi
Citiţi cu atenţie şi în întregime acest prospect înainte de a începe să utilizaţi acest medicament, deoarece conține informații importante pentru dumneavoastră.
Utilizați întotdeauna acest medicament conform indicațiilor din acest prospect sau indicațiilor medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Păstraţi acest prospect.
S-ar putea să fie necesar să-l recitiţi.
Întrebați farmacistul
dacă aveți nevoie de mai multe informații sau recomandări.
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresați-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenționate în acest prospect. Vezi pct. 4.
Trebuie să vă adresați unui medic
dacă simptomele dumneavoastră se înrăutățesc sau nu se îmbunătățesc după 6 luni (pentru unghiile de la mână) sau 12 luni (для unghiile de la picioare).
În acest prospect găsiţi:
1. Ce este Kitonail 80 mg/g lac de unghii medicamentos şi pentru ce se utilizează
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să utilizaţi Kitonail 80 mg/g lac de unghii medicamentos
3. Cum să utilizaţi Kitonail 80 mg/g lac de unghii medicamentos
4. Reacţii adverse posibile
5. Cum se păstrează Kitonail 80 mg/g lac de unghii medicamentos
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii suplimentare
1. Ce este Kitonail 80 mg/g lac de unghii medicamentos şi pentru ce se utilizează
Lacul de unghii Kitonail 80 mg/g este un medicament eficient împotriva unui număr mare de fungi (ciuperci) (medicament antimicotic cu spectru larg) pentru utilizare locală la nivelul unghiilor de la mâini şi de la picioare, precum şi la nivelul pielii din imediata vecinătate.
Acesta este utilizat pentru tratamentul infecţiilor fungice uşoare până la moderate ale unghiilor (onicomicoze), determinate de fungi filamentoşi şi/sau alţi fungi care pot fi trataţi cu ciclopirox.
Substanţa activă, ciclopirox, previne creşterea fungilor şi îi distruge. Prin aceasta se îmbunătăţeşte aspectul unghiilor dumneavoastră.
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să utilizaţi 80 mg/g lac de unghii medicamentos
Nu utilizaţi Kitonail 80 mg/g lac de unghii medicamentos:
dacă sunteţi alergic (hipersensibil) la ciclopirox sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la punctul 6).
la copii şi adolescenţi cu vârsta sub 18 ani, datorită experienţei insuficiente la această grupă de vârstă.
Atenţionări şi precauţii
Înainte de utilizarea Kitonail 80 mg/g lac de unghii medicamentos adresaţi-vă medicului sau farmacistului.
În caz de sensibilizare, vă rugăm să întrerupeţi tratamentul şi să vă adresaţi unui medic.
Similar tuturor tratamentelor topice ale onicomicozei, adresaţi-vă medicului dumneavoastră pentru o eventuală asociere a unui tratament oral, dacă mai multe unghii (peste 3) sunt afectate sau mai mult de jumătate din suprafaţa unghiei este modificată sau este implicată matricea unghială, precum şi dacă există factori de risc, cum sunt diabetul zaharat şi tulburări ale sistemului imunitar.
Dacă aveţi diabet zaharat, vă rugăm să fiţi atent când vă tăiaţi unghiile.
Evitaţi contactul cu ochii şi mucoasele.
Kitonail 80 mg/g lac de unghii medicamentos este numai pentru utilizare externă.
Nu utilizaţi lac de unghii sau alte produse cosmetice pe unghiile tratate.
Dacă aveți antecedente de diabet zaharat, tulburări imune, boli vasculare periferice (probleme de blocare a arterelor), unghii lezate, dureroase sau grav afectate, afecțiuni ale pielii cum ar fi psoriazis sau sindromul de unghii galbene (o afecțiune care determină îngroșarea și decolorarea galbenă a unghiilor, umflarea cronică a membrelor și probleme respiratorii cronice), solicitați sfatul medicului dumneavoastră înainte de a începe tratamentul cu Kitonail.
Copii şi adolescenţi
Kitonail 80 mg/g lac de unghii medicamentos este contraindicat pentru copii şi adolescenţi cu vârsta sub 18 ani (vezi punctul 2 CE TREBUIE SĂ ŞTIŢI ÎNAINTE SĂ UTILIZAŢI KITONAIL 80 MG/G LAC DE UNGHII MEDICAMENTOS).
Utilizarea altor medicamente
Vă rugăm să spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luaţi sau aţi luat recent orice alte medicamente, inclusiv dintre cele eliberate fără prescripţie medicală.
Sarcina şi alăptarea
Sarcina
Dacă sunteţi gravidă sau alăptaţi, dacă credeţi că sunteţi gravidă sau plănuiţi să deveniți gravidă adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua acest medicament.
Tratamentul cu Kitonail 80 mg/g lac de unghii medicamentos poate fi început numai dacă este absolut necesar, după ce medicul specialist a evaluat cu atenţie beneficiile faţă de eventualele riscuri.
Alăptarea
Nu se cunoaşte dacă ciclopiroxul trece în laptele matern, la om. Tratamentul cu Kitonail 80 mg/g lac de unghii medicamentos poate fi început numai dacă este absolut necesar, după ce medicul specialist a evaluat cu atenţie beneficiile faţă de eventualele riscuri.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Nu sunt necesare măsuri speciale de precauţie.
Kitonail 80 mg/g lac de unghii medicamentos conţine alcool cetostearilic.
Acesta poate determina apariţia de reacţii locale la nivelul pielii (dermatită de contact).
Kitonail 80 mg/g lac de unghii medicamentos conţine alcool etilic (etanol)
Acest medicament conține 730 mg de alcool etilic (etanol) per fiecare gram de soluțíe. Poate cauza senzație de arsură pe pielea cu leziuni.
Acest medicament este inflamabil. Țineți-l departe de surse de căldură şi de flacără deschisă.
3. Cum să utilizaţi Kitonail 80 mg/g lac de unghii medicamentos
Utilizaţi întotdeauna Kitonail 80 mg/g lac de unghii medicamentos exact aşa cum v-a spus medicul dumneavoastră. Trebuie să discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur.
Mod de administrare
Administrare cutanată (numai pentru utilizare pe unghii şi pielea imediat înconjurătoare).
Kitonail 80 mg/g lac de unghii medicamentos este numai pentru adulţi.
Dacă nu vă este altfel prescris de către medicul dumneavoastră, Kitonail 80 mg/g lac de unghii medicamentos se aplică în strat subţire, o dată pe zi, pe unghia sau unghiile infectate. Pentru aceasta, unghiile trebuie să fie curate şi uscate. Lacul de unghii medicamentos trebuie aplicat pe întreaga suprafaţă a unghiei şi pe 5 mm de piele înconjurătoare. Dacă este posibil, Kitonail 80 mg/g lac de unghii medicamentos trebuie să se aplice, de asemenea, şi sub marginea liberă a unghiilor.
Kitonail 80 mg/g lac de unghii medicamentos se lasă să se usuce timp de aproximativ 30 de secunde.
Unghiile nu trebuie să fie spălate timp de cel puţin 6 ore de la aplicare, ca urmare, se recomandă aplicarea seara, înainte de culcare. După această perioadă de timp, se pot urma practicile normale de igienă.
Kitonail 80 mg/g lac de unghii medicamentos nu necesită înlăturarea cu ajutorul solvenţilor sau a materialelor abrazive (de exemplu pila de unghii); este suficientă spălarea unghiilor cu apă. Uneori după câteva zile de tratament, datorită unei spălări necorespunzătoare a unghiei, poate apărea pe suprafaţa acesteia o peliculă subţire, albă. Pentru îndepărtarea ei este necesară o spălare atentă cu săpun neutru sau cu o periuţă de unghii ori burete. În caz de îndepărtare neintenţionată prin spălare, Kitonail 80 mg/g lac de unghii medicamentos poate fi aplicat din nou. Se recomandă îndepărtarea periodică a părţilor libere ale unghiilor infectate, de exemplu prin tăierea acestora.
Tratamentul trebuie continuat până la dispariţia bolii, ceea ce înseamnă până când alte unghii sănătoase au crescut din nou, transparente sau aproape transparente. În mod normal, vindecarea completă a unghiilor de la mâini se realizează în aproximativ 6 luni, iar a unghiilor de la picioare în aproximativ 9 până la 12 luni.
Dacă o unghie de la mână sau de la picior este afectată în proporţie mare sau dacă sunt afectate mai multe unghii, atunci se recomandă şi un tratament suplimentar pe cale orală. Vă rugăm să vă adresaţi medicului dumneavoastră în aceste cazuri.
În cazul în care consideraţi că efectul Kitonail 80 mg/g lac de unghii medicamentos este prea puternic sau prea slab, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Dacă utilizaţi mai mult decât trebuie din Kitonail 80 mg/g lac de unghii medicamentos
Nu au fost raportate cazuri de supradozaj, până în prezent.
Dacă uitaţi să utilizaţi Kitonail 80 mg/g lac de unghii medicamentos
Dacă uitaţi să aplicaţi medicamentul o dată, nu utilizaţi o doză dublă pentru a compensa doza uitată. Continuaţi tratamentul după recomandarea medicului dumneavoastră sau după cum se explică la punctul 3 din acest prospect (Cum să utilizaţi Kitonail 80 mg/g lac de unghii medicamentos). În cazul în care nu utilizaţi lacul de unghii medicamentos pentru o perioadă de mai multe zile, eficacitatea acestuia se poate reduce.
Dacă încetaţi să utilizaţi Kitonail 80 mg/g lac de unghii medicamentos
Dacă încetaţi tratamentul cu Kitonail 80 mg/g lac de unghii medicamentos înainte ca unghiile dumneavoastră să devină transparente sau aproape transparente, este posibil ca fungii să nu fi dispărut. În acest caz, afecţiunea de la nivelul unghiilor dumneavoastră se poate agrava din nou.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, Kitonail 80 mg/g lac de unghii medicamentos poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Reacţii adverse foarte rare (pot afecta mai puţin de 1 utilizator din 10000)
înroşirea locului de aplicare, descuamări, senzaţie de arsură şi mâncărime.
Reacţii adverse cu frecvenţă necunoscută (care nu poate fi estimată din datele cunoscute)
mâncărimi, eczemă, dermatită alergică, chiar și dincolo de locul de aplicare
decolorarea (trecătoare) a unghiei (această reacţie poate fi atribuită de asemenea însăşi bolii fungice a unghiei)
Reacţiile adverse raportate au fost de intensitate uşoară şi de scurtă durată.
Raportarea reacţiilor adverse suspectate
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct la Agenţia Naţională a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România
Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1
București 011478- RO
e-mail: adr@anm.ro
Website: www.anm.ro
Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Kitonail 80 mg/g lac de unghii medicamentos
A nu se lăsa la vederea şi îndemâna copiilor.
Nu utilizaţi medicamentul după data de expirare înscrisă pe cutie şi pe flacon. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
Țineți flaconul în cutie, pentru a fi protejat de lumină.
Țineți flaconul bine închis pentru a se evita evaporarea conţinutului.
A nu se păstra la frigider.
Acest medicament este inflamabil. Țineți-l departe de surse de căldură şi de flacără deschisă.
După prima deschidere a flaconului: a se păstra maxim 6 luni.
La temperaturi sub 15°C, lacul de unghii medicamentos se poate transforma în gel; în partea de jos a flaconului pot să apară flocoane sau sedimente uşoare. Acestea pot fi dizolvate prin frecarea flaconului între palme timp de aproximativ 1 minut. După aceea, soluţia va redeveni limpede. Nu există niciun impact asupra calităţii medicamentului sau asupra eficacităţii.
Înainte de utilizare, verificaţi vizual dacă soluţia a redevenit limpede (transparentă) începând din partea de jos a flaconului.
Medicamentele nu trebuie aruncate pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să eliminaţi medicamentele care nu vă mai sunt necesare. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conținutul ambalajului și informații suplimentare
Ce conţine Kitonail 80 mg/g lac de unghii medicamentos
Substanţa activă este ciclopirox. Un gram de lac de unghii medicamentos conţine ciclopirox 80 mg.
Celelalte componente sunt: acetat de etil, alcool etilic (96%), alcool cetostearilic, hidroxipropil chitosan şi apă purificată.
Cum arată Kitonail 80 mg/g lac de unghii medicamentos şi conţinutul ambalajului
Kitonail 80 mg/g lac de unghii medicamentos este o soluţie limpede, incoloră până la slab gălbuie, ambalată în flacoane din sticlă transparentă cu capac cu filet, care prezintă o pensulă pentru aplicare.
Mărimile de ambalaj sunt 3,3 ml şi 6,6 ml.
Este posibil ca nu toate mărimile de ambalaj să fie comercializate.
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă şi fabricantul
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă:
Polichem SA
50, Val Fleuri, 1526 Luxemburg
Fabricanții:
ALFASIGMA S.p.A.
Via Enrico Fermi 1, 65020 Alanno (PE), Italia
DOPPEL FARMACEUTICI s.r.l.
Via Martiri delle Foibe no 1, 29016 Cortemaggiore (PC),
Italia
Almirall Hermal GmbH
Scholtzstraβe, 3
21465 Reinbek
Germania
Acest medicament este autorizat în Statele Membre ale Spaţiului Economic European sub următoarele denumiri comerciale:
Austria:
Kitonail
®
80 mg/g wirkstoffhaltiger Nagellack
Bulgaria:
Polinail
®
Republica Cehă:
Polinail
®
Franţa:
ONYTEC
80 mg/g vernis à ongles médicamenteux
Germania:
Hauticum
®
8% wirkstoffhaltiger Nagellack
Grecia:
Kitonail
®
Ungaria:
Kitonail
®
Italia:
Niogermox
®
80 mg/g smalto medicato per unghie
Polonia:
Polinail
®
Portugalia:
Niogermos
®
România:
Kitonail
®
80 mg/g lac de unghii medicamentos
Spania:
ONY-TEC
®
80 mg/g barniz de uñas medicamentoso
Slovacia:
Polinail
®
Acest prospect a fost revizuit în Aprilie 2023.
FAQs - Întrebări frecvente despre Kitonail 80 mg/g lac de unghii medicamentos
1. Cât durează, de obicei, un tratament complet cu Kitonail?
Durata tratamentului depinde de severitatea infecției și de viteza de creștere a unghiilor. De obicei, pentru unghiile de la mâini, tratamentul poate dura aproximativ 6 luni, iar pentru unghiile de la picioare, între 9 și 12 luni, până când unghia sănătoasă crește complet și înlocuiește partea afectată.
2. Pot folosi lac de unghii cosmetic peste Kitonail?
Nu, în timpul tratamentului cu Kitonail, este recomandat să nu aplicați lac de unghii cosmetic sau alte produse cosmetice pe unghiile tratate. Acest lucru ar putea reduce eficacitatea medicamentului și ar putea împiedica monitorizarea progresului tratamentului.
3. Ce se întâmplă dacă uit să aplic Kitonail o zi?
Dacă uitați o doză, aplicați-o imediat ce vă amintiți, cu condiția să nu fie aproape de momentul pentru următoarea doză. Nu aplicați o doză dublă pentru a compensa doza uitată. Continuați tratamentul conform schemei obișnuite. O singură doză uitată nu ar trebui să afecteze semnificativ rezultatul general, dar încercați să mențineți o aplicare regulată pentru eficacitate maximă.
4. Există anumite sfaturi pentru a preveni reinfecția cu fungi după tratament?
Pentru a preveni reinfecția, este important să mențineți o bună igienă a picioarelor și a mâinilor. Asigurați-vă că unghiile sunt curate și uscate. Purtați șosete din materiale respirabile și schimbați-le zilnic. Evitați să mergeți desculț în locuri publice umede, cum ar fi piscine sau dușuri comune. Dezinfectați regulat încălțămintea și instrumentele de manichiură/pedichiură.
5. Ce ar trebui să fac dacă nu observ nicio îmbunătățire după câteva luni de utilizare?
Dacă nu observați nicio îmbunătățire a unghiilor după 6 luni pentru unghiile de la mâini sau 12 luni pentru cele de la picioare, este esențial să consultați medicul dumneavoastră. Ar putea fi necesară o reevaluare a diagnosticului sau ajustarea planului de tratament, posibil prin adăugarea unui tratament oral sau explorarea altor opțiuni terapeutice.
Suna in Contact Center