https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/klacid-sr

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Klacid SR
KLACID SR este un antibiotic din clasa macrolidelor, având ca substanță activă claritromicina. Este formulat sub formă de comprimate cu eliberare prelungită, ceea ce permite administrarea unei singure doze pe zi. Acest medicament este indicat pentru tratamentul diverselor infecții cauzate de microorganisme sensibile, inclusiv infecții respiratorii (cum ar fi bronșita și pneumonia), infecții ale gâtului și sinusurilor, infecții ale pielii și țesutului subcutanat (precum celulita, foliculita sau erizipelul), și infecții dentare. Klacid SR este destinat adulților și copiilor cu vârsta de 12 ani și peste.
AUTORIZAŢIE DE PUNERE PE PIAŢĂ NR. 8384/2015/01-02-03 Anexa 1
Este important de reținut că Klacid SR trebuie luat doar în urma unei consultații medicale și pe baza unei prescripții.
Citiţi cu atenţie şi în întregime acest prospect înainte de a începe să utilizaţi acest medicament deoarece conţine informaţii importante pentru dumneavoastră.
Păstraţi acest prospect. S-ar putea să fie necesar să-l recitiţi.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Acest medicament a fost prescris numai pentru dumneavoastră. Nu trebuie să-l daţi altor persoane. Le poate face rău, chiar dacă au aceleaşi semne de boală ca dumneavoastră.
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. Vezi pct. 4.
Ce găsiţi în acest prospect:
1. Ce este Klacid SR şi pentru ce se utilizează
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să utilizaţi Klacid SR
3. Cum să utilizaţi Klacid SR
4. Reacţii adverse posibile
5. Cum se păstrează Klacid SR
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
1. Ce este Klacid SR şi pentru ce se utilizează
Klacid SR conţine substanţa activă claritromicină, este un antibiotic care face parte din clasa macrolidelor şi are acţiune asupra unui spectru larg de germeni sensibili. În continuare se descrie modul de utilizare al acestui antibiotic. Klacid SR se prezintă sub formă de comprimate cu eliberare prelungită ceea ce înseamnă că substanţa activă se eliberează lent din comprimat, deci trebuie să utilizaţi medicamentul decât o dată pe zi.
Klacid SR, este indicat în tratamentul următoarelor infecţii cauzate de microorganisme sensibile:
infecţii respiratorii ca de exemplu bronşită, pneumonie.
infecţii ale gâtului şi sinusurilor.
infecţii ale pielii şi ale ţesutului subcutanat care se numesc celulită, foliculită sau erizipel.
infecţii ale dinţilor.
Klacid SR este indicat la adulţi şi la copii cu vârsta de 12 ani şi peste.
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să utilizaţi Klacid SR:
Nu utilizaţi Klacid SR:
Dacă sunteţi alergic la claritromicină sau la antibioticele din aceeaşi clasă (macrolide) cum este eritromicina sau azitromicina sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la pct. 6).
Dacă utilizaţi pentru tratamentul migrenelor alcaloizi din ergot (ergotamină sau dihidroergotamină comprimate sau ergotamină inhalant).
Dacă utilizaţi terfenadină sau astemizol (medicamente utilizate pentru febra fânului sau alergie) sau cisapridă comprimate (medicament utilizat pentru tulburări ale stomacului) sau pimozidă comprimate (medicament utilizat pentru tratamentul unor boli psihice) deoarece asocierea acestor medicamente poate cauza uneori tulburări ale frecvenţei bătăilor inimii. Cereţi sfatul medicului dumneavoastră pentru tratament alternativ.
Dacă utilizaţi ticagrelor sau ranolazină.
Dacă utilizaţi alte medicamente care sunt cunoscute a determina tulburări grave ale frecvenţei bătăilor inimii.
Dacă aveţi hipopotasemie (concentraţii scăzute ale potasiului în sânge) sau aritmii cardiace (palpitaţii), înainte de a utiliza acest medicament cereţi sfatul medicului.
Dacă utilizaţi medicamente pentru valori crescute ale colesterolului (cum este lovastatina sau simvastatina).
Dacă aveţi o afecţiune gravă a ficatului şi/sau a rinichilor.
Dacă dumneavoastră sau cineva din familia dumneavoastră are un istoric de tulburări ale frecvenţei bătăilor inimii (aritmii cardiace ventriculare inclusiv torsada vârfurilor) sau de rezultate anormale ale electrocardiogramei denumit “sindrom de QT prelungit”.
Dacă utilizaţi midazolam, administrat pe cale orală.
Dacă utilizaţi colchicină.
Dacă credeţi că oricare dintre punctele de mai sus se aplică pentru dumneavoastră, înainte să utilizaţi Klacid SR, cereţi sfatul medicului dumneavoastră.
Atenţionări şi precauţii
Aveti grijă deosebită când utilizaţi Klacid SR:
Dacă sunteţi gravidă sau alăptaţi (vezi Sarcina, alăptarea şi fertilitatea)
Dacă aveţi diaree severă sau prelungită în timpul sau după tratamentul cu Klacid SR, consultaţi imediat medicul dumneavoastră.
Dacă aveți aritmii cardiace și torsada vârfurilor.
Dacă aveţi hipomagneziemie (concentraţii scăzute ale magneziului în sânge), cereţi sfatul medicului dumneavoastră înainte să utilizaţi acest medicament.
Dacă credeţi că oricare dintre punctele de mai sus se aplică în cazul dumneavoastră, cereţi sfatul medicului dumneavoastră înainte să utilizaţi Klacid SR.
Klacid SR împreună cu alte medicamente
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă utilizaţi, aţi utilizat recent sau s-ar putea să utilizaţi orice alte medicamente.
digoxină, chinidină sau disopiramidă, verapamil (medicamente pentru inimă);
warfarină (subţiază sângele);
ergotamină, dihidroergotamină sau eletriptan (pentru tratamentul migrenei);
carbamazepină, valproat sau fenitoină (pentru tratamentul epilepsiei sau a tulburărilor bipolare (maniaco-depresive);
antipsihotice atipice (de exemplu quetiapină);
colchicină (pentru tratamentul gutei);
teofilină (pentru tratamentul astmului bronşic sau emfizemului pulmonar);
terfenadină sau astemizol (untuk febra fânului sau alergie);
triazolam, alprazolam sau midazolam (pentru anxietate sau să vă ajute să adormiţi);
nateglinidă sau repaglinidă (pentru tratamentul diabetului zaharat);
cisapridă sau omeprazol (pentru tulburări ale stomacului);
pimozidă sau ziprasidonă (pentru tratamentul schizofreniei sau a altor afecţiuni psihice);
zidovudină, ritonavir, atazanavir, saquinavir, nevirapină, etavirină sau efavirenz (pentru tratamentul infecţiei cu HIV);
rifabutină (un antibiotic eficace în tratamentul unor infecţii);
itraconazol sau fluconazol (pentru tratamentul micozelor);
sildenafil, tadalafil sau vardenafil (pentru tratamentul disfuncţiei erectile);
tolterodină (pentru afecţiuni ale vezicii urinare);
metilprednisolon (un steroid pentru tratamentul inflamaţiei);
vinblastină (pentru tratamentul cancerului);
aprepitant (pentru prevenirea vărsăturilor din timpul chemoterapiei);
cilostazol (pentru îmbunătăţirea circulaţiei la nivelul picioarelor);
rifampicină (pentru tratamentul tuberculozei);
orice antibiotic betalactamic (de exemplu: penicilina şi cefalosporinele);
tacrolimus sau ciclosporină (utilizate în transplantul de organe);
blocante ale canalelor de calciu (de exemplu: verapamil, amlodipină, diltiazem), utilizate pentru tratamentul unor afecţiuni ale inimii.
Sarcina, alăptarea şi fertilitatea
Dacă sunteţi gravidă sau alăptaţi, credeţi că aţi putea fi gravidă sau intenţionaţi să rămâneţi gravidă, adresaţi-vă medicului sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua acest medicament.
Conducerea vehiculelor sau folosirea utilajelor
Klacid SR poate produce ameţeli. Ca urmare, vă poate influenţa capacitatea de a conduce vehicule sau de a folosi utilaje.
Klacid SR conţine lactoză
Dacă medicul dumneavoastră v-a atenţionat că aveţi intoleranţă la unele categorii de glucide, vă rugăm să-l întrebaţi înainte de a utiliza acest medicament.
Klacid SR conţine sodiu
Acest medicament conţine sodiu 15,3 mg per comprimat. Acest lucru, trebuie luat în considerare în cazul pacienţilor care urmează o dietă cu restricţie de sodiu.
3. Cum să utilizaţi Klacid SR
Utilizaţi întotdeauna acest medicament exact aşa cum v-a spus medicul sau farmacistul. Discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur.
Doza recomandată de Klacid SR la adulţi şi copii peste 12 ani este de 500 mg o dată pe zi.
Durata recomandată a tratamentului este de 5 până la 14 zile, cu excepția tratamentului pneumoniei și sinuzitei dobândite în comunitate, care necesită tratament între 6 - 14 zile.
În tratamentul infecțiilor dinţilor, doza recomandată de Klacid SR este de un comprimat de 500 mg, o dată pe zi, timp de 5 zile.
În infecţii grave, medicul dumneavoastră poate să crească doza la două comprimate de 500 mg pe zi. Trebuie să luaţi ambele comprimate în acelaşi timp.
Cale de administrare
Klacid SR trebuie luat cu alimente şi comprimatele trebuie înghiţite întregi şi nu trebuie zdrobite sau mestecate. Trebuie să luaţi fiecare doză la aceeaşi oră în fiecare zi pe parcursul tratamentului.
Nu întrerupeţi utilizarea Klacid SR dacă vă simţiţi mai bine. Este important să luaţi comprimatele atât timp cât v-a spus medicul dumneavoastră, deoarece infecţia poate să nu fie tratată complet şi boala să revină.
Utilizarea la copii
Comprimatele pot să nu fie potrivite pentru utilizarea la copii sub 12 ani deoarece acestea nu se pot înghiţi uşor. De aceea, forma lichidă a medicamentului este, în general, de preferat pentru copii. Medicul dumneavoastră va prescrie un alt medicament adecvat pentru copilul dumneavoastră.
Dacă utilizaţi mai mult Klacid SR decât trebuie
Cereţi urgent sfatul medicului dacă în mod accidental aţi utilizat mai mult de două comprimate Klacid SR pe zi sau dacă un copil a înghiţit accidental câteva comprimate, chiar dacă nu aveţi niciun simptom sau nicio problemă. O supradoză de Klacid SR comprimate poate provoca vărsături şi dureri de stomac şi există posibilitatea să apară reacţii alergice.
Dacă uitaţi să utilizaţi Klacid SR
Dacă uitaţi să luaţi doza de Klacid SR, trebuie să luaţi următoarea doză imediat ce vă aduceţi aminte. Nu luaţi mai multe comprimate pe zi decât v-a spus medicul.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Foarte frecvente:
întâlnite la mai mult de 1 pacient din 10
Frecvente:
întâlnite la mai puţin de 1 din 10, dar mai mult de 1 din 100 pacienţi
Mai puţin frecvente:
întâlnite la mai puţin de 1 din 100, dar mai mult de 1 din 1000 pacienţi
Rare:
întâlnite la mai puţin de 1 din 1000, dar mai mult de 1 din 10000 pacienţi
Foarte rare:
întâlnite la mai puţin de 1 pacient din 10000
Frecvenţă necunoscută:
(care nu poate fi estimată din datele disponibile).
Reacţiile adverse raportate la Klacid SR sunt enumerate în continuare.
Reacţii adverse frecvente:
insomnie
dureri de cap
modificare/alterare a gustului
diaree
senzaţie de rău (greaţă) sau stare de rău (vărsături)
dureri de stomac
indigestie
erupţie trecătoare pe piele
modificare a analizelor funcţiei ficatului
transpiraţie în exces
Reacţii mai puţin frecvente:
infecţii cum sunt: infecţie la nivelul stomacului sau intestinului, candidoză (infecţie micotică), infecţii vaginale
număr scăzut al celulelor albe în sânge şi alte tulburări ale celulelor albe din sânge
modificare a unor analize ale funcţiei ficatului (creştere a alanin-aminotransferazei, creştere a aspartat-aminotransferazei)
reacţii alergice (hipersensibilitate)
oboseală
urticarie, erupţie maculo-papulară trecătoare pe piele, mâncărime
dureri ale muşchilor, atrofie musculară, distrugere a ţesutului muscular scheletic
pierderea sau scădere a poftei de mâncare
nervozitate, nelinişte, ţipete
greutate în mişcare, somnolenţă
ameţeli, tremurături
zgomote în urechi, tulburări ale auzului, vertij (senzaţie de învârtire chiar şi atunci când persoana stă pe loc)
modificări ale frecvenţei bătăilor inimii (sindrom QT prelungit), palpitaţii
sângerări nazale, embolie pulmonară
constipaţie, boală de reflux gastroesofagian, gastrită, durere de anus sau de rect, inflamaţie a mucoasei bucale, inflamaţie a limbii, gură uscată, acumulare excesivă de gaze în stomac şi intestine, eructaţii (eliminarea aerului înghiţit), modificări ale unor analize de sânge (lactat-dehidrogenaza).
Următoarele reacţii adverse apar cu frecvenţă necunoscută:
diaree gravă (colită pseudomembranoasă), erizipel (boală infecţioasă acută a tegumentelor şi a mucoaselor), apariţie a unor placarde roşii-brune, fin scuamoase pe piele
tulburări psihice cum sunt: vise anormale (coşmaruri), stare confuzională, senzaţie că lucrurile din jur nu sunt reale, dezorientare, halucinaţii (a vedea lucruri care nu există în realitate), tulburări psihotice, tulburări mintale care pot duce la nerecunoaşterea propriei persoane, depresie, manie
convulsii, pierdere a gustului, afectare a mirosului, pierdere a mirosului, senzaţie de amorţeală
surditate
concentraţie de zahăr scăzută în sânge
bătăi foarte rapide ale inimii care pot pune viaţa în pericol
sângerări
inflamaţie a pancreasului, decolorare a limbii, decolorare a dinţilor
afectare a muşchilor, distrugere a ţesutului muscular
tulburări ale rinichilor inclusiv inflamaţie a rinichilor şi prezenţa sângelui în urină, urină colorată anormal
icter, afecţiuni ale ficatului (colorare în galben a pielii şi a albului ochilor, urină închisă la culoare, scaune deschise la culoare, durere în partea dreaptă a stomacului)
reacţii alergice care rar pot să determine dificultate la respiraţie, tensiune arterială scăzută şi umflare a feţei şi a gâtului. Aceste reacţii adverse pot fi ameninţătoare de viaţă şi necesită tratament de urgenţă - angioedem
erupţii alergice trecătoare sub formă de senzaţie de mâncărime uşoară pe piele. Dar în cazuri rare, pot fi componente ale stărilor ameninţătoare de viaţă cum sunt sindromul Stevens-Johnson (care implică ulceraţii ale gurii, buzelor şi pielii) şi necroliza epidermică toxică (care implică boli grave şi cruste pe piele pe suprafaţă extinsă)
acnee, purpură (erupţii hemoragice subcutanate)
număr scăzut de celule ale sângelui (semnele pot include paloare şi oboseală) şi număr scăzut al anumitor componente ale sângelui care ajută în lupta contra infecţiilor (semnele pot include durere de gât, febră, stare de foarte rău, apariţie de vânătăi foarte uşor, sângerări).
creştere a INR-ului şi a timpului de protrombină.
Dacă faceţi analize de laborator în timp ce utilizaţi Klacid SR, acestea pot să arate o funcţionare anormală a ficatului (creştere a enzimelor ficatului). De asemenea, se pot detecta proteine în urină, o scădere a valorilor factorilor de coagulare şi a altor enzime.
Dacă aveţi diaree în timpul sau după tratamentul cu Klacid SR, consultaţi imediat medicul dumneavoastră. Deşi diareea poate fi o reacţie adversă la medicament, poate fi de asemenea şi un semn al unei stări grave. Medicul dumneavoastră va şti să facă deosebirea între cele două cazuri.
Simptomatologia dumneavoastră se poate înrăutăţi în cazul, puţin probabil, în care infecţia dumneavoastră este cauzată de un microorganism asupra căruia Klacid SR nu acţionează. Dacă acest lucru se întâmplă, asiguraţi-vă că vă adresaţi medicului dumneavoastră.
Dacă orice reacţie adversă devine gravă sau dacă observaţi orice reacţie adversă care nu este menţionată în acest prospect, vă rugăm spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct prin intermediul sistemului naţional de raportare, ale cărui detalii sunt publicate pe web-site-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale
http://www.anm.ro/
.
Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Klacid SR
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.
Nu utilizaţi acest medicament după data de expirare înscrisă pe cutie, după EXP. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
A se păstra la temperaturi sub 30C, în ambalajul original.
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri ajută la protejarea mediului.
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
Ce conţine Klacid SR
Fiecare comprimat cu eliberare prelungită Klacid SR conţine ca substanţa activă claritromicină 500 mg.
Celelalte componente sunt:
nucleu
- acid citric anhidru, alginat de sodiu, alginat de sodiu şi calciu, lactoză monohidrat, povidonă K30, talc, acid stearic, stearat de magneziu,
film
- hipromeloză 6 cps., macrogol 400, macrogol 8000, dioxid de titan (E171), galben de chinolină lac de aluminiu (E104), acid sorbic.
Cum arată Klacid SR şi conţinutul ambalajului
Klacid se prezintă sub formă de comprimate cu eliberare prelungită, ovale, de culoare galbenă.
Ambalaj
Cutie cu un blister din PVC-PVdC/Al a 5 comprimate cu eliberare prelungită.
Cutie cu un blister din PVC-PVdC/Al a 7 comprimate cu eliberare prelungită.
Cutie cu un blister din PVC-PVdC/Al a 14 comprimate cu eliberare prelungită.
Este posibil ca nu toate mărimile de ambalaj să fie comercializate.
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă şi fabricantul
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă
VIATRIS HEALTHCARE LIMITED
Damastown Industrial Park, Mulhuddart, Dublin 15, Dublin, Irlanda
Fabricantul
ABBVIE S.R.L.
S.R. 148 Pontina Km 52 snc
04011 Campoverde di Aprilia (LT), Italia
Acest prospect a fost revizuit în Iunie, 2022
FAQs - Întrebări frecvente despre Klacid SR
Ce este Klacid SR?
Klacid SR este un medicament antibiotic ce conține claritromicină, utilizat pentru a trata diferite tipuri de infecții bacteriene în corp. Acesta face parte din clasa macrolidelor și acționează prin oprirea creșterii bacteriilor.
Cum trebuie să iau Klacid SR?
Klacid SR se administrează de obicei o dată pe zi, sub formă de comprimat cu eliberare prelungită, ceea ce înseamnă că substanța activă este eliberată lent în organism. Este important să urmați întocmai indicațiile medicului dumneavoastră privind doza și durata tratamentului. Comprimatele trebuie înghițite întregi, cu alimente, și nu trebuie zdrobite sau mestecate.
Ce se întâmplă dacă uit o doză de Klacid SR?
Dacă uitați să luați o doză, luați-o imediat ce vă amintiți, cu excepția cazului în care este aproape timpul pentru următoarea doză programată. În acest caz, săriți doza uitată și continuați cu schema normală de dozaj. Nu luați o doză dublă pentru a compensa doza uitată.
Care sunt cele mai comune reacții adverse ale Klacid SR?
Cele mai frecvente reacții adverse includ tulburări gastro-intestinale precum greața, vărsăturile, diareea, durerile abdominale și indigestia, precum și durerile de cap și modificări ale gustului. Dacă experimentați reacții adverse severe sau persistente, consultați medicul.
Pot consuma alcool în timp ce iau Klacid SR?
Deși nu există o interdicție absolută în cazul majorității antibioticelor, consumul de alcool în timpul tratamentului cu Klacid SR este, în general, descurajat. Alcoolul poate agrava unele reacții adverse, cum ar fi greața, vărsăturile sau amețelile, și poate solicita suplimentar ficatul. Cel mai bine este să evitați consumul de alcool pe durata tratamentului și să discutați cu medicul sau farmacistul dumneavoastră.