https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/klertis

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Klertis 12,5mg / 25 mg / 50mg capsule
Klertis conține substanța activă sunitinib, un inhibitor de protein-kinază. Este utilizat în tratamentul cancerului prin prevenirea activității unui anumit grup de proteine implicate în creșterea și răspândirea celulelor canceroase. Klertis este utilizat la adulți pentru tratamentul tumorii stromale gastro-intestinale (GIST) atunci când alte tratamente nu mai sunt eficiente sau tolerate, pentru carcinomul renal metastatic (MRCC) și pentru tumorile neuroendocrine pancreatice (pNET) care au progresat sau nu pot fi îndepărtate chirurgical.
It is important to remember that Klertis should only be taken following a medical consultation and based on a prescription.
Substanța activă: sunitinib
Citiți cu atenție și în întregime acest prospect înainte de a începe să utilizați acest medicament deoarece conține informații importante pentru dumneavoastră.
Păstrați acest prospect. S-ar putea să fie necesar să-l recitiți.
Dacă aveți orice întrebări suplimentare, adresați-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Acest medicament a fost prescris numai pentru dumneavoastră. Nu trebuie să-l dați altor persoane. Le poate face rău, chiar dacă au aceleași semne de boală ca dumneavoastră.
Dacă manifestați orice reacții adverse, adresați-vă medicului dumneavoastră. Acestea includ orice posibile reacții adverse nemenționate în acest prospect. Vezi pct. 4.
Ce găsiți în acest prospect
1. Ce este Klertis și pentru ce se utilizează
2. Ce trebuie să știți înainte să utilizați Klertis
3. Cum să utilizați Klertis
4. Reacții adverse posibile
5. Cum se păstrează Klertis
6. Conținutul ambalajului și alte informații
AUTORIZAŢIE DE PUNERE PE PIAŢĂ NR. 14021/2021/01-02 Anexa 1
14022/2021/01-02
14023/2021/01-02
1. Ce este Klertis și pentru ce se utilizează
Klertis conţine substanţa activă sunitinib, care este un inhibitor de protein-kinază. Este utilizat în tratamentul cancerului prin prevenirea activităţii unui anumit grup de proteine despre care se cunoşte că sunt implicate în creşterea şi răspândirea celulelor canceroase.
Klertis este utilizat la adulţi pentru tratamentul următoarelor forme de cancer:
Tumoră stromală gastro-intestinală (GIST - gastrointestinal stromal tumour ), o formă de cancer al stomacului şi intestinelor, în cazul în care tratamentul cu imatinib (un alt medicament anticanceros) nu mai este eficient sau nu este tolerat.
Carcinom renal metastatic (MRCC - metastatic renal cell carcinoma), o formă de cancer al rinichiului care s-a răspândit şi în alte părţi ale corpului.
Tumori neuroendocrine pancreatice (pNET – pancreatic neuroendocrine tumors) (tumori ale celulelor producătoare de hormoni din pancreas) care au progresat sau care nu pot fi îndepărtate prin intervenţie chirurgicală.
Dacă aveţi întrebări despre modul de acţiune al Klertis sau de ce v-a fost prescris acest medicament, întrebaţi-l pe medicul dumneavoastră.
2. Ce trebuie să știți înainte să utilizați Klertis
Nu utilizați Klertis:
Dacă sunteți alergic la sunitinib sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la pct. 6).
Atenționări și precauții
Înainte să utilizați Klertis, adresați-vă medicului dumneavoastră:
Dacă aveţi hipertensiune arterială.
Klertis poate creşte tensiunea arterială. Este posibil ca medicul dumneavoastră să vă monitorizeze tensiunea arterială în timpul tratamentului cu Klertis şi dacă este necesar, să primiți tratament cu medicamente care scad tensiunea arterială.
Dacă aveţi sau aţi avut afecţiuni ale sângelui, probleme de sângerare sau vânătăi.
Tratamentul cu Klertis poate creşte riscul de sângerare sau poate modifica numărul unor anumite tipuri de celule din sânge, care poate determina apariţia anemiei sau poate afecta capacitatea de coagulare a sângelui. Dacă utilizaţi warfarină sau acenocoumarol, medicamente care subţiază sângele pentru a preveni formarea cheagurilor de sânge, poate exista un risc mai mare de sângerare. Spuneţi medicului dumneavoastră dacă aveţi orice sângerare în timpul tratamentului cu Klertis.
Dacă aveţi probleme cu inima.
Klertis poate provoca probleme cu inima. Spuneţi medicului dumneavoastră dacă vă simţiţi foarte obosit, simţiţi o scurtare a respiraţiei sau aveţi picioarele şi gleznele umflate.
Dacă aveţi modificări anormale ale ritmului inimii.
Klertis poate provoca anomalii ale ritmului inimii. Medicul dumneavoastră vă poate evalua electrocardiografic pentru aceste probleme în timpul tratamentului cu Klertis. Spuneţi medicului dumneavoastră dacă vă simţiţi ameţit, aveţi senzaţie de leşin sau bătăi de inimă anormale în timpul tratamentului cu Klertis.
Dacă aţi avut recent o problemă legată de apariţia cheagurilor de sânge în vene şi/sau artere (tipuri de vase de sânge), incluzând accident vascular cerebral, infarct miocardic, embolie sau tromboză.
Adresaţi-vă imediat medicului dumneavoastră dacă în timpul tratamentului cu Klertis aveţi simptome cum ar fi durere sau presiune în piept, durere la nivelul braţelor, spatelui, gâtului sau maxilarului, scurtare a respiraţiei, senzaţie de amorţeală sau slăbiciune pe o parte a corpului, probleme de vorbire, durere de cap sau stare de ameţeală.
Dacă aveți sau ați avut un anevrism (lărgirea și slăbirea peretelui unui vas de sânge) sau o ruptură în peretele unui vas de sânge.
Dacă aveţi sau aţi avut o deterioare a celor mai mici vase de sânge, numită microangiopatie trombotică (MAT).
Adresaţi-vă medicului dumneavoastră dacă apar febră, extenuare, oboseală, vânătăi, sângerări, umflături, confuzie, pierdere a vederii şi crize convulsive.
Dacă aveţi probleme cu glanda tiroidă.
Klertis poate provoca probleme ale glandei tiroide. Spuneţi medicului dumneavoastră dacă obosiţi mai uşor, dacă vă simţiți în general mai rece decât alte persoane sau dacă vocea dumneavoastră se adânceşte în timpul tratamentului cu Klertis. Se recomandă verificarea funcţionării glandei tiroide înaintea începerii tratamentului cu Klertis şi în mod regulat în timpul tratamentului. În cazul în care glanda tiroidă nu produce o cantitate suficientă de hormoni tiroidieni, puteţi primi tratament de substituţie cu hormoni tiroidieni.
Dacă aveţi sau aţi avut tulburări pancreatice sau ale vezicii biliare.
Spuneţi medicului dumneavoastră dacă apar oricare dintre următoarele semne şi simptome: dureri în zona stomacului (abdomenului superior), greaţă, vărsături şi febră. Acestea pot fi determinate de inflamaţia pancreasului sau a vezicii biliare.
Dacă aveţi sau aţi avut probleme cu ficatul.
Spuneţi medicului dumneavoastră dacă apar oricare dintre următoarele semne şi simptome de probleme ale ficatului în timpul tratamentului cu Klertis: mâncărime, îngălbenire a ochilor sau a pielii, urină închisă la culoare, durere sau disconfort sus în partea dreaptă a zonei stomacului. Medicul dumneavoastră trebuie să vă facă teste de sânge ca să vă verifice funcţia hepatică înaintea şi în timpul tratamentului cu Klertis şi când este indicat din punct de vedere clinic.
Dacă aveţi sau aţi avut probleme cu rinichii.
Medicul dumneavoastră vă va monitoriza funcţionarea rinichilor.
Dacă urmează să fiţi operat sau dacă aţi fost operat de curând.
Klertis poate afecta modul în care se vindecă rănile dumneavoastră. De obicei vi se va opri tratamentul cu Klertis dacă faceţi o operaţie. Medicul dumneavoastră va decide când să reluaţi tratamentul cu Klertis.
Puteţi fi sfătuit să faceţi un control stomatologic înainte să începeţi tratamentul cu Klertis.
Dacă aveţi sau aţi avut durere la nivelul gurii, dinţilor şi/sau maxilarelor, umflături sau leziuni bucale, amorţeală sau o senzaţie de greutate în maxilar sau un dinte care se mişcă, spuneţi imediat medicului dumneavoastră şi dentistului.
Dacă este necesar să fiţi supus unui tratament stomatologic sau unei operaţii stomatologice, spuneţi dentistului dumneavoastră că utilizaţi Klertis mai ales dacă sunteţi în tratament sau aţi urmat tratament intravenos cu bifosfonaţi. Bifosfonaţii sunt medicamente utilizate pentru prevenirea complicaţiilor osoase, care, probabil, v-au fost recomandate pentru tratamentul unei alte afecţiuni.
Dacă aveţi sau aţi avut afecţiuni la nivelul pielii şi al ţesutului subcutanat.
În timpul tratamentului cu acest medicament poate apărea „pyoderma gangrenosum” (ulceraţie dureroasă la nivelul pielii) sau „fasceita necrozantă” (o infecţie la nivelul pielii/ţesutului moale care se răspândeşte rapid şi care poate pune viaţa în pericol). Adresaţi-vă imediat medicului dumneavoastră dacă apar simptome de infecţie în jurul unei leziuni la nivelul pielii, inclusiv febră, durere, roşeaţă, umflături sau drenaj de puroi sau sânge. De obicei, această afecţiune dispare după întreruperea Klertis. La utilizarea Klertis s-au raportat erupţii severe pe piele (sindrom Stevens-Johnson, necroliza epidermică toxică, eritem polimorf), care apar iniţial la nivelul trunchiului, ca pete roşii în ţintă sau circulare, adesea cu veziculă centrală. Erupţia poate progresa către extinderea veziculelor sau descuamarea pielii şi pot pune viaţa în pericol. Dacă a apărut erupţia sau aceste semne pe piele, adresaţi-vă de urgenţă unui medic.
Dacă aveţi sau aţi avut crize convulsive.
Spuneţi medicului dumneavoastră cât mai curând posibil dacă aveţi tensiune arterială mare, durere de cap sau pierder ea vederii.
Dacă aveţi diabet.
La pacienţii diabetici, valorile zahărului din sânge trebuie verificate regulat pentru a evalua dacă este necesară ajustarea dozelor medicamentelor antidiabetice, pentru a reduce la minim riscul de scădere a zahărului din sânge. Spuneţi medicului dumneavoastră cât mai curând posibil dacă prezentaţi orice semne sau simptome de scădere a zahărului din sânge (oboseală, palpitaţii, transpiraţie, senzaţie de foame sau pierdere a conştienţei).
Copii și adolescenți
Klertis nu este recomandat pentru copii și adolescenți cu vârsta mai mică de 18 ani.
Klertis împreună cu alte medicamente
Spuneți medicului dumneavoastră sau farmacistului utilizați, ați utilizat recent sau s-ar putea să utilizați orice alte medicamente, chiar și dintre cele eliberate fără prescripţie medicală. Unele medicamente pot afecta concentraţiile de Klertis din organism. Trebuie să vă informaţi medicul dacă utilizaţi medicamente care conţin următoarele substanţe active:
ketoconazol, itraconazol – utilizate în tratamentul infecţiilor fungice
eritromicină, claritromicină, rifampicină – utilizate în tratamentul infecţiilor
ritonavir - utilizat în tratarea HIV
dexametazonă – un corticosteroid utilizat în diferite condiţii (cum sunt tulburările alergice/de respiraţie sau afecţiunile pielii)
fenitoină, carbamazepină, fenobarbital – utilizate în tratamentul epilepsiei şi a altor boli neurologice
preparate din plante medicinale conţinând sunătoare (Hypericum perforatum) – utilizate în tratamentul depresiei şi al anxietăţii
Klertis împreună cu alimente și băuturi
În timpul tratamentului cu Klertis nu trebuie să consumaţi suc de grepfrut.
Sarcina și alăptarea
Dacă sunteți gravidă sau alăptați, credeți că ați putea fi gravidă sau intenționați să rămâneți gravidă, adresați-vă medicului sau farmacistului pentru recomandări înainte de a utiliza acest medicament.
Dacă aţi putea deveni gravidă, trebuie să folosiţi o metodă contraceptivă sigură pe durata tratamentului cu Klertis.
Dacă alăptaţi, spuneţi-i medicului dumneavoastră. Nu trebuie să alăptaţi în timpul tratamentului cu Klertis.
Conducerea vehiculelor și folosirea utilajelor
Dacă aveţi ameţeli sau vă simţiţi neobişnuit de obosit, fiţi precaut atunci când conduceţi sau folosiţi utilaje.
Sodiu
Acest medicament conține sodiu mai puțin de 1 mmol (23 mg) per comprimat, adică practic ”nu conține sodiu”.
3. Cum să utilizați Klertis
Utilizați întotdeauna acest medicament exact așa cum v-a spus medicul dumneavoastră. Discutați cu medicul dumneavoastră dacă nu sunteți sigur.
Medicul dumneavoastră vă va prescrie doza adecvată pentru dumneavoastră, funcţie de forma de cancer care trebuie tratată. Dacă sunteți tratat pentru:
GIST sau MRCC: doza recomandată este de 50 mg o dată pe zi timp de 28 de zile (4 săptămâni), urmat de 14 zile (2 săptămâni) de pauză (fără medicament) în cicluri de 6 săptămâni.
pNET: doza recomandată este de 37,5 mg o dată pe zi, fără perioadă de pauză.
Medicul dumneavoastră va decide doza potrivită pentru dumneavoastră, precum şi atunci când este necesară întreruperea tratamentului cu Klertis.
Klertis poate fi administrat cu sau fără alimente.
Dacă utilizați mai mult Klertis decât trebuie
Dacă aţi luat, din greşeală, prea multe capsule, adresaţi-vă imediat medicului dumneavoastră. Este posibil să aveţi nevoie de îngrijiri medicale.
Dacă uitați să utilizați Klertis
Nu luați o doză dublă pentru a compensa doza uitată.
4. Reacții adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacții adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Trebuie să vă adresaţi imediat medicului dumneavoastră dacă manifestaţi oricare dintre următoarele reacţii adverse grave (vezi şi pct. ”Ce trebuie să stiţi înainte să utilizaţi Klertis”):
Probleme cu inima:
Spuneţi medicului dumneavoastră dacă vă simţiţi foarte obosit, simţiţi o scurtare a respiraţiei sau aveţi picioarele şi gleznele umflate. Acestea pot fi simptome de probleme cu inima care pot include insuficienţă cardiacă şi probleme ale muşchiului inimii (cardiomiopatie).
Probleme ale plămânilor sau probleme respiratorii:
Spuneţi medicului dumneavoastră dacă apar tuse, durere în piept, respiraţie îngreunată instalată brusc sau tuse cu sânge. Acestea pot fi simptome ale unei afecţiuni numite embolie pulmonară, care apare atunci când la plamâni ajung cheaguri de sânge.
Tulburări renale:
Spuneţi medicului dumneavoastră dacă urinaţi mai rar sau nu urinaţi deloc, acestea putând fi simptome ale insuficienţei renale.
Sângerări:
Spuneţi medicului dumneavoastră dacă manifestaţi oricare dintre următoarele simptome sau o sângerare gravă în timpul tratamentului cu Klertis: durere, inflamaţie la nivelul stomacului (abdomenului), vărsături cu sânge, scaune de culoare neagră, lipicioase, urină cu sânge, durere de cap sau modificări ale stării mintale, tuse cu sânge sau spută cu sânge, din plămâni sau căile respiratorii.
Distrugerea tumorilor care poate duce la perforarea intestinului:
Spuneţi medicului dumneavoastră dacă aveţi durere abdominală severă, febră, greaţă, vărsături, scaun cu sânge, sau modificări ale comportamentului intestinelor.
Klertis poate provoca şi alte reacţii adverse, care pot include:
Foarte frecvente (pot afecta mai mult de 1 din 10 persoane):
Scădere a numărului trombocitelor, globulelor roşii şi/sau globulelor albe (de exemplu, neutrofile)
Scurtare a respiraţiei
Tensiune arterială mare
Oboseală excesivă, senzaţie de pierdere a puterii
Umflare cauzată de acumularea de lichid sub piele şi în jurul ochilor, erupţii alergice profunde pe piele
Durere/iritaţie la nivel gurii, leziune/inflamaţie/uscăciune a gurii, tulburări ale gustului, jenă gastrică, greaţă, vărsături, diaree, constipaţie, dureri abdominale/balonare, pierdere/scădere a poftei de mâncare
Scădere a activităţii glandei tiroide (hipotiroidism)
Ameţeli
Dureri de cap
Sângerări nazale
Dureri de spate, dureri ale articulaţiilor
Dureri la nivelul braţelor şi picioarelor
Piele galbenă/modificări de culoare ale pielii, pigmentare excesivă a pielii, modificări de culoare ale părului, erupţie trecătoare pe piele la nivelul palmelor şi tălpilor, erupţie trecătoare pe piele, uscăciune a pielii
Tuse
Febră
Dificultate în a adormi
Frecvente (pot afecta până la 1 din 10 persoane):
Cheaguri de sânge în vasele de sânge
Deficienţă a aportului de sânge către muşchiul inimii, din cauza obstrucţiei sau constricţiei arterelor coronariene
Durere în piept
Scădere a cantităţii de sânge pompat de inimă
Retenţie de lichide, inclusiv în jurul plămânilor
Infecţii
Complicaţii ale infecţiilor severe (infecţia este prezentă în fluxul de sânge) ce pot conduce la vătămarea ţesutului, insuficienţă de organ şi deces
Scădere a valorii zahărului din sânge (vezi pct. 2)
Pierdere a proteinelor prin urină, determinând uneori umflături (edeme)
Simptome asemănătoare gripei
Rezultate neobişnuite ale testelor de sânge, inclusiv ale enzimelor pancreatice şi hepatice
Valoare crescută a acidului uric în sânge
Hemoroizi, dureri rectale, sângerări gingivale, dificultate la înghiţire sau incapacitatea de a înghiţi
Senzaţie de arsură sau durere la nivelul limbii, inflamaţie a mucoasei tractului digestiv, balonare la nivelul stomacului sau intestinului
Scădere în greutate
Durere musculo-scheletală (dureri ale muşchilor şi oaselor), slăbiciune musculară, oboseală musculară, dureri musculare, spasme musculare
Uscare a mucoasei nazale, congestie nazală
Lăcrimare excesivă
Modificări ale sensibilitaţii pielii, senzaţie de mâncărime, descuamare şi inflamaţie a pielii, vezicule, acnee, decolorare a unghiilor, cădere a părului
Modificări ale sensibilitaţii la nivelul extremităţilor
Sensibilitate anormal crescută/scăzută, în special la atingere
Arsuri în capul pieptului
Deshidratare
Bufeuri
Modificare a culorii urinii
Depresie
Frisoane
Mai puţin frecvente (pot afecta până la 1 din 100 persoane):
Infecţii ale ţesuturilor moi, inclusiv din regiunea anală-genitală, care pot pune viaţa în pericol (vezi pct. 2)
Accident vascular cerebral
Infarct miocardic cauzat de o întrerupere sau o reducere a aportului de sânge către inimă
Modificări ale activităţii electrice a inimii sau ritm cardiac anormal
Lichid în jurul inimii (revărsat pericardic)
Insuficienţă hepatică
Dureri de stomac (abdomen) cauzate de inflamaţia pancreasului
Distrugere a tumorilor care pot duce la găurirea intestinului (perforaţie)
Inflamaţie a vezicii biliare (umflare şi înroşire), cu sau fără pietre asociate
Conduct anormal care determină comunicarea unei cavităţi naturale a corpului cu o altă cavitate a corpului sau cu pielea
Durere la nivelul gurii, dinţilor şi/sau maxilarelor, umflături sau leziuni bucale, amorţeală sau o senzaţie de greutate în maxilar sau un dinte care se mişcă. Acestea ar putea fi semne sau simptome de afectare a maxilarului (osteonecroză), vezi pct. 2.
Secreţie mare de hormoni tiroidieni ce determină creştere a consumului de energie a organismului în condiţii de repaus
Probleme cu vindecarea rănilor după operaţie
Creştere a valorilor sanguine ale unei enzime din muşchi (creatininfosfokinaza)
Reacţie exacerbată faţă de alergeni incluzând febra fânului, erupție trecătoare pe piele, mâncărime pe piele, urticarie, umflare a părților corpului și probleme la respirație.
Inflamaţie a colonului (colită, colită ischemică).
Rare (pot afecta până la 1 din 1000 persoane):
Reacţie severă a pielii şi/sau a membranelor mucoaselor (sindrom Stevens-Johnson, necroliză epidermică toxică, eritem polimorf)
Sindrom de liză tumorală (SLT) – SLT constă într-un grup de complicaţii metabolice care pot apărea în timpul tratamentului cancerului. Aceste complicatii sunt cauzate de produşii de degradare a celulelor canceroase moarte şi pot include următoarele simptome: greaţă, scurtare a respiraţiei, bătăi neregulate ale inimii, crampe musculare, convulsii, urină tulbure şi stare de oboseală, asociate cu rezultate neobişnuite ale testelor de laborator (concentraţii crescute ale potasiului, acidului uric şi fosforului şi concentraţii scăzute ale calciului în sânge), care pot duce la modificări ale funcţiei renale şi insuficienţă renală acută
Distrugeri musculare neobişnuite care pot duce la probleme cu rinichii (rabdomioliză)
Modificări neobişnuite în creier, care pot produce o colecţie de simptome incluzând dureri de cap, confuzie, crize convulsive şi pierdere a vederii (sindrom de leucoencefalopatie posterioară reversibilă)
Ulceraţie dureroasă la nivelul pielii (pyoderma gangrenosum)
Inflamaţie a ficatului (hepatită)
Inflamaţie a glandei tiroide
Deteriorare a celor mai mici vase de sânge, cunoscută ca microangiopatie trombotică (MAT)
Cu frecvenţă necunoscută (frecvenţa nu poate fi estimată din datele disponibile):
Lărgire și slăbire a peretelui unui vas de sânge sau o ruptură în peretele unui vas de sânge (anevrisme și disecții de arteră).
Raportarea reacțiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse prin intermediul sistemului naţional de raportare, ale cărui detalii sunt publicate pe web-site-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România
http://www.anm.ro/
.
Agenţia Naţională a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România
Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1
Bucuresti 011478- RO
Tel: + 4 0757 117 259
Fax: +4 0213 163 497
e-mail:
adr@anm.ro
Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Klertis
Nu lăsați acest medicament la vederea și îndemâna copiilor.
Nu utilizați acest medicament după data de expirare înscrisă pe cutie, flacon sau blister după EXP. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
Acest medicament nu necesită condiții speciale de păstrare.
Nu aruncați niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebați farmacistul cum să aruncați medicamentele pe care nu le mai folosiți. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conținutul ambalajului și alte informații
Ce conține Klertis
Substanța activă este sunitinibul. Fiecare capsulă conține sunitinib ciclamat echivalent cu sunitinib 12,5 mg, 25 mg sau 50 mg.
Celelalte componente sunt manitol (E421), croscarmeloză sodică, povidonă K-30 și stearat de magneziu.
Capsula conține:
Klertis 12,5 mg capsule: dioxid de titan (E171), gelatină, oxid galben de fer (E172), oxid roșu de fer (E172)
Klertis 25 mg capsule: dioxid de titan (E171), oxid galben de fer (E172), oxid negru de fer (E172), gelatină, oxid roșu de fer (E171).
Klertis 50 mg capsule: dioxid de titan (E171), oxid galben de fer (E172), oxid roșu de fer (E172), gelatină.
Vezi pct. 2.
Cum arată Klertis și conținutul ambalajului
Klertis 12,5 mg capsule:
Capsule tip Coni snap, cu capac opac de culoare portocalie și corp opac de culoare galbenă, de mărime 3, umplute cu granule de culoare portocalie. Lungimea capsulei este de aproximativ 15,9 mm.
Klertis 25 mg capsule:
Capsule tip Coni snap, cu capac opac de culoare portocalie și corp opac de culoare verde, de mărime 2, umplute cu granule de culoare portocalie. Lungimea capsulei este de aproximativ 18 mm.
Klertis 50 mg capsule:
Capsule tip Coni snap, cu capac și corp opace de culoare portocalie, de mărime 0, umplute cu granule de culoare portocalie. Lungimea capsulei este de aproximativ 21,7 mm.
Cutie cu blistere PVC-Aclar/Al cu 28 capsule sau flacon din PEÎD închis cu capac din polipropilenă (PP) cu sistem de siguranță pentru copii cu 30 capsule.
Este posibil ca nu toate mărimile de ambalaj să fie comercializate.
Deținătorul autorizației de punere pe piață și fabricantul
Deținătorul autorizației de punere pe piață
Egis Pharmaceuticals PLC
Keresztúri út 30-38, 1106 Budapesta,
Ungaria
Fabricantul
Egis Pharmaceuticals PLC
Bökényföldi út 118-120, 1165 Budapesta,
Ungaria
Acest medicament este autorizat în Statele Membre ale Spaţiului Economic European sub următoarele denumiri comerciale:
Acest prospect a fost revizuit în iulie 2021
Olanda Klertis 12.5 mg, 25 mg, 50 mg capsule, hard
Bulgaria Klertis 12.5 mg, 25 mg, 50 mg твърдa капсулa
Republica Cehă Klertis
Ungaria Klertis 12.5 mg, 25 mg, 50 mg kemény kapszula
Lituania Klertis 12.5 mg, 25 mg, 50 mg kietosios kapsulės
Letonia Klertis 12.5 mg, 25 mg, 50 mg cietās kapsulas
Polonia Klertis
România Klertis 12.5 mg, 25 mg, 50 mg, capsule
Republica Slovacia Klertis 12.5 mg, 25 mg, 50 mg tvrdé kapsuly
FAQs - Întrebări frecvente despre Klertis
1. Cât timp durează un ciclu de tratament cu Klertis?
Ciclurile de tratament cu Klertis variază în funcție de tipul de cancer și de răspunsul individual al pacientului. Medicul dumneavoastră va stabili durata exactă a fiecărui ciclu și va monitoriza progresul pentru a ajusta planul de tratament, dacă este necesar.
2. Ce ar trebui să fac dacă uit să iau o doză de Klertis?
Dacă ați uitat o doză, luați-o imediat ce vă amintiți, cu excepția cazului în care este aproape timpul pentru următoarea doză. În acest caz, săriți doza uitată și continuați cu schema obișnuită. Nu luați niciodată o doză dublă pentru a compensa. Discutați întotdeauna cu medicul sau farmacistul dumneavoastră dacă aveți nelămuriri.
3. Pot consuma alcool în timp ce iau Klertis?
În general, se recomandă evitarea consumului de alcool în timpul tratamentului cu medicamente puternice precum Klertis, deoarece alcoolul poate interacționa cu medicamentul sau poate agrava anumite reacții adverse. Este esențial să discutați cu medicul dumneavoastră despre consumul de alcool și alte aspecte legate de stilul de viață în timpul tratamentului.
4. Klertis poate afecta fertilitatea?
Orice tratament pentru cancer poate avea un impact asupra fertilității. Este important să discutați cu medicul dumneavoastră despre potențialele riscuri pentru fertilitate înainte de a începe tratamentul cu Klertis și despre opțiunile de prezervare a fertilității, dacă este cazul.
5. Ce analize medicale sunt necesare în timpul tratamentului cu Klertis?
Pe parcursul tratamentului cu Klertis, medicul dumneavoastră va solicita efectuarea regulată a unor analize de sânge pentru a monitoriza funcția hepatică și renală, numărul celulelor sanguine și nivelurile hormonilor tiroidieni. De asemenea, tensiunea arterială va fi verificată frecvent. Aceste monitorizări sunt cruciale pentru a asigura siguranța și eficacitatea tratamentului.