https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/klimaktoplant-h

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Klimaktoplant H
Klimaktoplant H este un medicament homeopat, utilizat pentru a ameliora tulburările asociate menopauzei. Acestea includ simptome precum bufeuri, transpiraţii excesive, palpitaţii cardiace, stări de nelinişte, insomnie şi stări depresive.
Chiar dacă Klimaktoplant H este disponibil fără prescripție medicală, consultați întotdeauna un medic sau un farmacist înainte de utilizare.
Informaţii pentru utilizator
KLIMAKTOPLANT H comprimate
Substanțe active:
Cimicifuga racemosa trit. D2, Sepia officinalis trit. D2, Strychnos ignatii trit. D3, Sanguinaria canadensis trit. D2
Citiţi cu atenţie şi în întregime acest prospect înainte de a începe să utilizaţi acest medicament deoarece conţine informaţii importante pentru dumneavoastră.
Utilizaţi întotdeauna acest medicament conform indicaţiilor din acest prospect sau indicaţiilor medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Păstraţi acest prospect.
S-ar putea să fie necesar să-l recitiţi.
Întrebaţi farmacistul
dacă aveţi nevoie de mai multe informaţii sau recomandări.
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse,
adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. Vezi pct. 4.
Trebuie să vă adresaţi unui medic dacă nu vă simţiţi mai bine sau vă simţiţi mai rău.
Ce găsiţi în acest prospect:
1. Ce este Klimaktoplant H şi pentru ce se utilizează
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să utilizaţi Klimaktoplant H
3. Cum să utilizaţi Klimaktoplant H
4. Reacţii adverse posibile
5. Cum se păstrează Klimaktoplant H
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
1. Ce este Klimaktoplant H şi pentru ce se utilizează
Klimaktoplant H este un medicament homeopat.
Se utilizează pentru tulburări care apar în timpul menopauzei, cum sunt bufeuri, transpiraţii, ritm cardiac accelerat (palpitaţii cardiace), nelinişte, insomnie şi stări depresive.
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să utilizaţi Klimaktoplant H
Nu utilizaţi Klimaktoplant H:
Dacă sunteţi alergic (hipersensibil) la una dintre substanțele active sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la punctul 6);
Atenţionări şi precauţii
Medicamentul este destinat femeilor aflate la menopauză; este necesar ca diagnosticul de menopauză să fie stabilit cu certitudine.
Discutați cu medicul dumneavoastră
dacă nu vă simțiți mai bine sau vă simțiți mai rău
dacă apar simptome noi
Klimaktoplant H împreună cu alte medicamente
Nu se cunosc influenţe ale Klimaktoplant H asupra altor medicamente şi nici ale altor medicamente asupra Klimaktoplant H. Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă utilizaţi, aţi utilizat recent sau s-ar putea să utilizaţi orice alte medicamente.
Klimaktoplant H împreună cu alimente şi băuturi
Acţiunea unui medicament homeopat poate fi influenţată negativ de unii factori de mediu, de stilul de viaţă inadecvat, de o dietă bogată sau de consumul de etanol, tutun, stimulante.
Sarcina şi alăptarea
Medicamentul nu se utilizează la gravide sau la femeile care alăptează.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Klimaktoplant H nu are nicio influenţă asupra capacităţii de a conduce vehicule şi de a folosi utilaje.
Klimaktoplant H conţine lactoză și amidon de grâu
Dacă medicul dumneavoastră v-a atenţionat ca aveţi intoleranţă la unele categorii de glucide, vă rugăm să-l întrebaţi înainte de a lua acest medicament.
Acest medicament poate fi administrat pacienţilor cu boală celiacă. Pacientele cu alergie la grâu (diferită de boala celiacă) nu trebuie să utilizeze acest medicament.
3. Cum să utilizaţi Klimaktoplant H
Utilizaţi întotdeauna acest medicament conform indicaţiilor din acest prospect sau aşa cum v-a spus medicul dumneavoastră.
Trebuie să discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur. Doza uzuală este de:
2 comprimate de 3 ori pe zi la începutul tratamentului. În cazul tratamentului de întreţinere sau pentru manifestările minore sau temporare, doza recomandată este de 2 comprimate de 2 ori pe zi.
Comprimatele trebuie lăsate să se dizolve încet în gură. Dacă este necesar, comprimatele pot fi dizolvate într-o cantitate mică de apă.
Nu trebuie să luați acest medicament împreună cu alimente sau băuturi. Luaţi comprimatele cu o jumătate de oră – o oră înainte de masă sau după masă.
Trebuie să vă adresaţi medicului dacă simptomele se înrăutăţesc sau nu se îmbunătăţesc după 28 de zile de tratament cu Kliamktoplant H.
Nu luaţi Klimaktoplant H timp îndelungat, fără recomandarea medicului.
Dacă utilizaţi mai mult decât trebuie din Klimaktoplant H
Până în prezent, nu au fost raportate cazuri de supradozaj.
Dacă uitaţi să utilizaţi Klimaktoplant H
Dacă aţi uitat să luaţi o doză, luaţi alta, imediat ce v-aţi amintit. Nu luaţi o doză dublă pentru a compensa doza uitată.
Dacă încetaţi să utilizaţi Klimaktoplant H
Întreruperea prematură a tratamentului nu vă afectează.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest produs, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Aceste reacţii sunt descrise în continuare, în funcţie de frecvenţa cu care apar.
Foarte rar (pot afecta până la 1 din 10000 persoane):
reacţii de hipersensibilitate (alergie).
Cu frecvenţă necunoscută (frecvenţa nu poate fi estimată din datele disponibile):
sângerări la nivelul nasului sau sângerări de tip menstrual.
Notă:
simptomele existente se pot, temporar, înrăutăţi atunci când sunt utilizate medicamente homeopate (agravare homeopatică inițială). În aceste cazuri, întrerupeți tratamentul cu Klimaktoplant H și adresați-vă medicului.
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct prin intermediul sistemului naţional de raportare, ale cărui detalii sunt publicate pe web-site-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale
http://www.anm.ro/
. Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Klimaktoplant H
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.
Nu utilizaţi Klimaktoplant H după data de expirare înscrisă pe ambalaj după EXP. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
A se păstra la temperaturi sub 25ºC, în ambalajul original.
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
Ce conţine Klimaktoplant H
Substanţele active sunt:
Cimicifuga racemosa, Sepia officinalis, Strychnos ignatii, Sanguinaria canadensis. Fiecare comprimat conţine Cimicifuga racemosa trit. D2 25 mg, Sepia officinalis trit.D2 25 mg, Strychnos ignatii trit. D3 25 mg, Sanguinaria canadensis trit. D2 25 mg.
Celelalte componente sunt:
lactoză monohidrat, amidon de grâu, stearat de magneziu.
Cum arată Klimaktoplant H şi conţinutul ambalajului
Klimaktoplant H se prezintă sub formă de comprimate biplane, cu faţete, de culoare gri.
Cutie cu 5 blistere din PVC/Al a câte 20 comprimate
Cutie cu 2 blistere din PVC/Al a câte 20 comprimate
Cutie cu 3 blistere din PVC/Al a câte 20 comprimate
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă şi fabricantul
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţǎ
ALPEN PHARMA GmbH
Steinenfeld 3, 77736 Zell am Harmersbach, Germania
Fabricantul
Deutsche Homöopathie-Union Dhu-Arzneimittel GmbH & Co. KG
Ottostrasse 24, 76227 Karlsruhe, Germania
sau
Dr. Gustav Klein GmbH & Co. KG
Steinenfeld 3
77736 Zell am Harmersbach, Germania
Acest prospect a fost aprobat în
Iulie 2023
.
FAQs - Întrebări frecvente despre Klimaktoplant H
Cât timp pot utiliza Klimaktoplant H?
Deși Klimaktoplant H poate oferi ameliorare pentru simptomele menopauzei, este recomandat să nu-l utilizați pe perioade îndelungate fără a consulta un medic. O evaluare medicală poate ajuta la determinarea duratei adecvate a tratamentului și la excluderea altor cauze potențiale pentru simptomele dumneavoastră.
Pot lua Klimaktoplant H dacă am alergii alimentare?
Klimaktoplant H conține
lactoză monohidrat
și
amidon de grâu
. Dacă aveți intoleranță la lactoză sau o alergie la grâu (diferită de boala celiacă), este crucial să consultați medicul sau farmacistul înainte de a lua acest medicament pentru a vă asigura că este sigur pentru dumneavoastră.
Ce ar trebui să fac dacă simptomele mele se agravează după ce încep să iau Klimaktoplant H?
În unele cazuri, în special la medicamentele homeopate, simptomele existente se pot, temporar, înrăutăți inițial (fenomen cunoscut sub numele de agravare homeopatică). Dacă se întâmplă acest lucru, este recomandabil să întrerupeți tratamentul și să solicitați sfatul medicului fără întârziere.
Klimaktoplant H interacționează cu alte medicamente sau suplimente?
Conform prospectului, nu sunt cunoscute influențe ale Klimaktoplant H asupra altor medicamente sau vice-versa. Cu toate acestea, este întotdeauna o bună practică să informați medicul sau farmacistul despre toate celelalte medicamente, suplimente sau remedii din plante pe care le luați în prezent pentru a evita orice interacțiuni potențiale, chiar dacă teoretice.
Este necesar să ajustez doza dacă uit să iau o pastilă?
Dacă ați uitat să luați o doză, luați-o imediat ce v-ați amintit. Nu luați o doză dublă pentru a compensa doza uitată. Pur și simplu continuați cu programul dumneavoastră obișnuit de dozare.