https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/klion-d

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Klion-D 100 mg/100 mg comprimate vaginale
Klion-D 100 mg/100 mg, comprimate vaginale este un medicament eficace în infecțiile vaginale provocate de protozoare (organisme formate dintr-o celulă) și/sau fungi (ciuperci). Conține două substanțe active, metronidazol și nitrat de miconazol. Metronidazolul este eficace în combaterea tricomoniazei, iar nitratul de miconazol este eficace în combaterea și prevenirea infecțiilor fungice vaginale. De asemenea, Klion-D 100 mg/100 mg, comprimate vaginale este utilizat pentru prevenirea infecțiilor fungice la nivelul organelor genitale la femei.
Prospect: Informaţii pentru utilizator
Klion-D 100 mg/100 mg comprimate vaginale
Metronidazol/nitrat de miconazol
Citiţi cu atenţie şi în întregime acest prospect înainte de a începe să utilizaţi acest medicament deoarece conţine informaţii importante pentru dumneavoastră.
Păstraţi acest prospect. S-ar putea să fie necesar să-l recitiţi.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Acest medicament a fost prescris numai pentru dumneavoastră. Nu trebuie să-l daţi altor persoane. Le poate face rău, chiar dacă au aceleaşi semne de boală ca dumneavoastră.
Dacă manifestaţi orice vreuna dintre reacţiile adverse devine gravă sau dacă observaţi orice reacţie adversă nemenţionată în acest prospect, vă rugăm adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. Vezi pct. 4.
Ce găsiţi în acest prospect:
Ce este Klion-D 100 mg/100 mg, comprimate vaginale şi pentru ce se utilizează
Ce trebuie să ştiţi înainte să utilizaţi Klion-D 100 mg/100 mg, comprimate vaginale
Cum să utilizaţi Klion-D 100 mg/100 mg, comprimate vaginale
Reacţii adverse posibile
Cum se păstrează Klion-D 100 mg/100 mg, comprimate vaginale
Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
1. Ce este Klion-D 100 mg/100 mg, comprimate vaginale şi pentru ce se utilizează
Klion-D 100 mg/100 mg, comprimate vaginale este un medicament eficace în infecţiile vaginale provocate de protozoare (organisme formate dintr-o celulă) şi/sau fungi (ciuperci). Conține două substanțe active. Metronidazolul este eficace în combaterea tricomoniazei, iar nitratul de miconazol este eficace în combaterea şi prevenirea infecţiilor fungice vaginale. De asemenea, Klion-D 100 mg/100 mg, comprimate vaginale este utilizat pentru prevenirea infecțiilor fungice la nivelul organelor genitale la femei.
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să utilizaţi Klion-D 100 mg/100 mg, comprimate vaginale
Nu utilizaţi Klion-D 100 mg/100 mg, comprimate vaginale:
dacă sunteţi alergic la metronidazol, la nitratul de miconazol sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la punctul 6).
dacă sunteţi în primul trimestru de sarcină.
Atenţionări şi precauţii
Înainte să utilizaţi acest medicament adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Trebuie evitat contactul sexual, pe durata tratamentului cu Klion-D 100 mg/100 mg, comprimate vaginale.
În timpul tratamentului cu Klion-D 100 mg/100 mg, comprimate vaginale şi minimum o zi după întreruperea acestuia este interzis consumul de băuturi alcoolice.
În cazul apariţiei unei reacţii de sensibilizare sau iritaţie a mucoasei vaginale, tratamentul trebuie întrerupt.
Dacă simptomele persistă după un tratament complet de 10 zile, adresați-vă medicului dumneavoastră, care vă poate recomanda un alt tratament. sau repetarea ciclului de tratament cu Klion-D 100 mg/100 mg, comprimate vaginale.
Cazuri de toxicitate severă asupra ficatului /insuficiență hepatică acută, inclusiv cazuri cu final letal, au fost raportate la pacienții cu sindrom Cockayne, în cazul administrării de medicamente pentru utilizare sistemică care conțin metronidazol.
Dacă sunteţi diagnosticat cu sindrom Cockayne, medicul dumneavoastră trebuie să vă monitorizeze frecvent funcția ficatului în perioada în care sunteți tratat cu metronidazol și după aceea.
Adresați-vă imediat medicului dumneavoastră și întrerupeți utilizarea tratamentului cu metronidazol dacă prezentaţi:
durere de stomac, lipsă a poftei de mâncare, greață, vărsături, febră, stare generală de rău, oboseală, icter, urină închisă la culoare, scaune urât mirositoare sau de culoare deschisă sau mâncărimi.
Substanța activă metronidazol din compoziția Klion-D 100 mg/100 mg, comprimate vaginale poate influența rezultatele anumitor teste de laborator. Dacă urmează să vi se efectueze teste de laborator, spuneți asistentei medicale că utilizați Klion-D 100 mg/100 mg, comprimate vaginale.
Copii și adolescenți
Nu au fost stabilite siguranța și eficacitatea administrării la copii și adolescenți.
Klion-D 100 mg/100 mg, comprimate vaginale împreună cu alte medicamente
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luaţi, aţi luat recent sau s-ar putea să luați orice alte medicamente.
Dacă Klion-D 100 mg/100 mg, comprimate vaginale este utilizat împreună cu metronidazol comprimate administrate oral, administrarea concomitentă a altor medicamente poate influența eficacitatea sau siguranța tratamentului. Prin urmare, următoarele medicamente trebuie utilizate numai dacă spuneți medicului dumneavoastră sau la recomandarea acestuia:
cumarinice (medicamente care subțiază sângele, adică warfarină, acenocumarol);
fenitoină, fenobarbital (medicamente antiepileptice sau comprimate pentru somn);
litiu (din compoziția medicamentelor utilizate pentru tratamentul depresiei);
cimetidină (utilizată pentru scăderea acidității din stomac);
ciclosporină (utilizată pentru deprimarea sistemului imunitar);
fluorouracil (un medicament utilizat pentru cancer);
nu trebuie administrat concomitent cu disulfiram (utilizat pentru tratamentul alcoolismului cronic).
Klion-D 100 mg/100 mg, comprimate vaginale împreună cu alcool
În timpul tratamentului cu Klion-D 100 mg/100 mg, comprimate vaginale şi cel puţin o zi după întreruperea acestuia este interzis consumul de băuturi alcoolice. În cazul utilizării concomitente cu metronidazol comprimate administrate oral, alcoolul împreună cu metronidazolul administrat oral pot cauza stare generală de rău, reacții psihotice, confuzie, crampe abdominale, greaţă, vărsături, dureri de cap şi înroşire a feţei.
Sarcina, alăptarea şi fertilitatea
Dacă sunteţi gravidă sau alăptaţi, credeţi că aţi putea fi gravidă sau intenţionaţi să rămâneţi gravidă, adresaţi-vă medicului sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua acest medicament.
Klion-D 100 mg/100 mg, comprimate vaginale este contraindicat în primul trimestru de sarcină.
Klion-D 100 mg/100 mg, comprimate vaginale poate fi utilizat în trimestrele al doilea și al treilea de sarcină numai după ce medicul dumneavoastră analizează detaliat beneficiile așteptate și riscurile posibile.
În funcţie de importanţa terapiei cu Klion-D 100 mg/100 mg, comprimate vaginale pentru dumneavoastră, medicul vă poate recomanda fie întreruperea tratamentului, fie întreruperea alăptării la sân în timpul tratamentului suplimentat cu metronidazol administrat oral şi 12 până la 24ore după încetarea acesteia. Medicamentul poate cauza un gust amar al laptelui uman.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Klion-D 100 mg/100 mg, comprimate vaginale nu are nici o influenţă asupra capacităţii de a conduce vehicule sau de a folosi utilaje.
Klion-D 100 mg/100 mg conține laurilsulfat de sodiu
Laurilsulfatul de sodiu poate provoca reacții cutanate locale (cum ar fi senzația de înțepătură sau arsură) sau poate crește reacțiile cutanate determinate de alte produse atunci când sunt aplicate la nivelul aceleiași zone.
3. Cum să utilizaţi Klion-D 100 mg/100 mg, comprimate vaginale
Utilizaţi întotdeauna acest medicament exact aşa cum v-a spus medicul sau farmacistul. Discutați cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteți sigur.
Administrare numai vaginală. Dacă medicul nu v-a recomandat altfel, se administrează zilnic câte un comprimat vaginal Klion-D 100 mg/100 mg comprimate vaginale. Acesta trebuie umezit puţin cu apă înainte de aplicare şi se introduce cât mai adânc în vagin (seara, înainte de culcare), timp de 10 zile consecutiv.
Dacă este necesar, la recomandarea medicului, tratamentul poate fi suplimentat cu administrarea de comprimate orale de metronidazol (2 comprimate a câte 250 mg zilnic, unul dimineaţa şi al doilea seara).
Ameliorarea pe termen lung este de așteptat numai dacă şi partenerul dumneavoastră sexual este tratat în același timp cu comprimate orale de metronidazol.
Dacă utilizaţi mai mult Klion-D 100 mg/100 mg comprimate vaginale decât trebuie
Klion-D 100 mg/100 mg comprimate vaginale se administrează numai pe cale vaginală. În caz de ingestie accidentală a comprimatelor vaginale, adresaţi-vă imediat medicului dumneavoastră sau prezentaţi-vă la secţia de toxicologie a celui mai apropiat spital.
Dacă uitaţi să utilizaţi Klion-D 100 mg/100 mg comprimate vaginale
Nu luaţi o doză dublă pentru a compensa comprimatul uitat. Trebuie să aplicați următorul comprimat vaginal la ora obişnuită, iar apoi să vă continuați tratamentul ca de obicei.
Dacă încetaţi să utilizaţi Klion-D 100 mg/100 mg comprimate vaginale
Klion-D 100 mg/100 mg comprimate vaginale trebuie aplicat numai conform recomandărilor medicului dumneavoastră și pentru perioada prescrisă de medic. Întreruperea prea devreme a tratamentului poate cauza persistența sau reapariția infecției. Infecția neglijată se poate extinde la organele genitale feminine interne, adică la trompele uterine, ovare și uter.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Rar, la utilizarea, Klion-D 100 mg/100 mg comprimate vaginale singur pot apare iritaţie locală sau reacţii de sensibilitate ale mucoasei vaginale, însoțite de senzație de arsură.
Atunci când este utilizat împreună cu metronidazol comprimate administrate oral, precum și împreună cu orice alt medicament, pot apare, de asemenea, reacții alergice (de hipersensibilitate). Prin urmare, vă atragem atenția că, dacă observați oricare dintre următoarele simptome, trebuie să vă adresați imediat medicului dumneavoastră. De asemenea, într-un astfel de caz, întrerupeți administrarea și utilizarea de metronidazol:
erupții trecătoare pe piele, mâncărimi, leșin (reacție alergică severă), umflare a feței, buzelor, limbii sau gâtului (edem angioneurotic).
erupții trecătoare pe piele, posibil cu formarea de vezicule și aspect de mici ținte (puncte închise la culoare în centru înconjurate de o zonă mai palidă, cu un inel întunecat la exterior – eritem polimorf).
slăbiciune, sângerare, învinețire, febră, durere la înghițire, inflamație a gingiilor, probabilitate mai mare de apariție de abcese sau infecții la nivelul pielii (scădere severă a numărului de celule albe sau de plachete din sânge).
De asemenea, următoarele reacții adverse la administrarea de metronidazol pot apare atunci când comprimatele vaginale sunt aplicate împreună cu metronidazol comprimate administrate oral:
dureri de cap
greață
vărsături
crampe abdominale
diaree
scădere a poftei de mâncare
amețeli
crize convulsive
somnolență
lipsă a coordonării, mișcări nesigure
confuzie
amorțeli la nivelul extremităților (în timpul tratamentelor cu doze mari și pe perioade îndelungate)
senzație de gust metalic
limba încărcată
mâncărimi
erupție trecătoare pe piele
urticarie
febră
suprainfecție cu ciuperci (în principal cu ciuperca numită Candida)
urină închisă la culoare, care nu are nicio semnificație clinică
îngălbenire a pielii și a albului ochilor (icter), care poate fi semnul unei afecțiuni a ficatului
valori crescute ale enzimelor ficatului la testele de laborator.
După reducerea dozelor sau întreruperea tratamentului, aceste manifestări dispar în mod spontan.
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct către Agenţia Naţională a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale, str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1, Bucuresti 011478- RO, tel: + 4 0757 117 259, fax: +4 0213 163 497, e-mail: adr@anm.ro. Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Klion-D 100 mg/100 mg comprimate vaginale
Nu lăsați acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.
A se păstra la temperaturi sub 30 °C, în ambalajul original.
Nu utilizaţi acest medicament după data de expirare înscrisă pe cutie după EXP. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
Ce conţine Klion-D 100 mg/100 mg comprimate vaginale
Substanţele active sunt metronidazol şi nitrat de miconazol. Fiecare comprimat vaginal conţine metronidazol 100 mg şi nitrat de miconazol 100 mg.
Celelalte componente sunt: laurilsulfat de sodiu, dioxid de siliciu coloidal anhidru, stearat de magneziu, povidonă, hidrogenocarbonat de sodiu, acid tartric, amidonglicolat de sodiu tip A, crospovidonă, hipromeloză, lactoză monohidrat.
Cum arată Klion-D 100 mg/100 mg comprimate vaginale şi conţinutul ambalajului
Klion-D 100 mg/100 mg comprimate vaginale se prezintă sub formă de comprimate vaginale, biconvexe, de culoare aproape albă, sub formă de migdală, cu diametrul de 24 mm x 14 mm, având inscripţionat „100” pe una dintre feţe. Medicamentul este ambalat în cutii cu folie termosudată din Al/PEJD a 10 comprimate vaginale.
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă şi fabricantul
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă:
GEDEON RICHTER ROMÂNIA S.A.
Str. Cuza-Vodă, Nr. 99-105, 540306 Târgu-Mureş, România
Fabricantul:
Gedeon Richter Plc.
Gyömrői út 19-21
1103 Budapesta, Ungaria
Acest prospect a fost revizuit în ianuarie 2020.
FAQs - Întrebări frecvente despre Klion-D 100 mg/100 mg comprimate vaginale
Cum se administrează corect comprimatele vaginale Klion-D?
Pentru o administrare corectă, comprimatul vaginal Klion-D trebuie umezit ușor cu apă înainte de inserare și introdus cât mai adânc posibil în vagin, de obicei seara înainte de culcare. Este important să respectați instrucțiunile medicului privind durata tratamentului.
Pot folosi Klion-D în timpul sarcinii sau alăptării?
Utilizarea Klion-D este contraindicată în primul trimestru de sarcină. În trimestrele al doilea și al treilea, medicamentul poate fi utilizat doar la recomandarea medicului, după o evaluare atentă a beneficiilor și riscurilor. Dacă alăptați, medicul dumneavoastră va decide dacă trebuie să întrerupeți tratamentul sau alăptarea.
Ce ar trebui să evit în timpul tratamentului cu Klion-D?
Este esențial să evitați consumul de băuturi alcoolice pe durata tratamentului și cel puțin o zi după întreruperea acestuia, pentru a preveni reacțiile adverse severe. De asemenea, contactul sexual trebuie evitat pe parcursul tratamentului pentru a asigura eficacitatea și a preveni reinfecția.
Ce fac dacă am uitat o doză de Klion-D?
Dacă ați uitat să aplicați un comprimat vaginal, nu încercați să compensați doza uitată prin aplicarea a două comprimate la următoarea administrare. Pur și simplu aplicați următorul comprimat la ora obișnuită și continuați tratamentul conform schemei prescrise.
Cât timp durează un tratament tipic cu Klion-D?
De obicei, tratamentul cu Klion-D comprimate vaginale durează 10 zile consecutiv, cu un comprimat administrat zilnic. Cu toate acestea, durata exactă a tratamentului este stabilită de medicul dumneavoastră, în funcție de severitatea și tipul infecției. Nu întrerupeți tratamentul mai devreme decât v-a fost recomandat, chiar dacă simptomele dispar, pentru a preveni reapariția infecției.