https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/kogavant

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect KOGAVANT
Kogavant conține o substanță activă numită ticagrelor, care face parte dintr-o clasă de medicamente antiplachetare. Acest medicament, utilizat împreună cu acidul acetilsalicilic, este destinat exclusiv adulților care au suferit un atac de cord (infarct miocardic) sau care au fost diagnosticați cu angină instabilă (sindrom coronarian acut). Rolul Kogavant este de a reduce riscul de apariție a unui alt infarct miocardic, a unui accident vascular cerebral sau a decesului cauzat de afecțiuni asociate inimii sau vaselor de sânge, prin împiedicarea agregării plachetelor sanguine.
Prospect: Informaţii pentru utilizator
Citiţi cu atenţie şi în întregime acest prospect înainte de a începe să luaţi acest medicament deoarece conţine informaţii importante pentru dumneavoastră.
Păstraţi acest prospect. S-ar putea să fie necesar să-l recitiţi.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Acest medicament a fost prescris numai pentru dumneavoastră. Nu trebuie să-l daţi altor persoane. Le poate face rău, chiar dacă au aceleaşi semne de boală ca dumneavoastră.
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. Vezi pct. 4.
Ce găsiți în acest prospect:
1. Ce este Kogavant şi pentru ce se utilizează
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să luaţi Kogavant
3. Cum să luaţi Kogavant
4. Reacţii adverse posibile
5. Cum se păstrează Kogavant
6. Conținutul ambalajului şi alte informaţii
1. Ce este Kogavant şi pentru ce se utilizează
Ce este Kogavant
Kogavant conţine o substanţă activă numită ticagrelor. Acesta face parte dintr-o clasă de medicamente denumite medicamente antiplachetare.
Pentru ce se utilizează Kogavant
Kogavant împreună cu acid acetilsalicilic (alt medicament antiplachetar) este indicat pentru utilizare numai la adulţi. Vi s-a administrat acest medicament pentru că aţi avut:
un atac de cord (infarct miocardic), sau
angină instabilă (sindrom coronarian acut - un tip de durere toracică severă cauzată de blocarea alimentării cu sânge a unor părți ale inimii).
Medicamentul reduce riscul să aveţi un alt infarct miocardic, accident vascular cerebral sau să decedaţi din cauza afectării asociate a inimii sau vaselor de sânge.
Cum acţionează Kogavant
Kogavant influenţează celulele denumite “plachete” (numite și trombocite). Aceste celule foarte mici din sânge ajută la oprirea sângerării prin lipirea unele de altele (agregare) pentru a astupa găuri mici de la nivelul vaselor de sânge tăiate sau lezate.
Cu toate acestea, plachetele pot forma cheaguri şi în interiorul vaselor de sânge afectate de boală din inimă şi creier. Acest lucru poate fi foarte periculos deoarece:
cheagul poate opri complet aportul de sânge – acest lucru poate provoca un atac de cord (infarct miocardic) sau un accident vascular cerebral, sau
cheagul poate bloca parţial vasele de sânge care irigă inima – aceasta reduce fluxul de sânge către inimă şi poate provoca durere toracică care apare şi dispare (denumită “angină pectorală instabilă”).
Kogavant ajută la oprirea agregării trombocitelor. Acest lucru scade riscul formării unui cheag de sânge care poate reduce fluxul de sânge.
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să luaţi Kogavant
Nu luaţi Kogavant:
dacă sunteţi alergic la ticagrelor sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la pct. 6).
Sângeraţi în prezent.
Aţi avut accident vascular cerebral cauzat de o hemoragie la nivelul creierului.
Aveţi o afecţiune severă a ficatului.
Luaţi oricare dintre următoarele medicamente:
ketoconazol (utilizat pentru tratamentul infecţiilor fungice)
claritromicină (utilizată pentru tratamentul infecţiilor cauzate de bacterii)
nefazodonă (un antidepresiv)
ritonavir şi atazanavir (utilizate pentru tratamentul infecţiei cu HIV şi SIDA).
Nu luaţi Kogavant dacă oricare dintre cele de mai sus este valabilă în cazul dumneavoastră. Dacă nu sunteţi sigur, discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul înainte să luaţi acest medicament.
Atenţionări şi precauţii
Discutaţi cu medicul dumneavoastră sau farmacistul înainte să luaţi Kogavant dacă:
Aveţi un risc crescut de sângerare ca urmare:
a unei leziuni recente grave
a unei intervenţii chirurgicale recente (inclusiv intervenţii stomatologice, discutaţi cu medicul stomatolog)
a unei boli care vă afectează coagularea sângelui
a unei sângerări recente de la nivelul stomacului sau intestinului (cum ar fi un ulcer gastric sau “polipi” la nivelul colonului)
Sunteţi programat pentru o intervenţie chirurgicală (incluzând intervenţii stomatologice) în orice moment în timpul administrării Kogavant. Aceasta din cauza riscului crescut de sângerare. Este posibil ca medicul dumneavoastră să dorească să întrerupeţi administrarea acestui medicament cu 5 zile înaintea intervenţiei chirurgicale.
Frecvenţa bătăilor inimii dumneavoastră este anormal de scăzută (de regulă sub 60 de bătăi pe minut) şi nu aveţi implantat un dispozitiv care stimulează inima (pacemaker).
Aveţi astm bronşic sau altă afecţiune a plămânilor sau dificultăţi de respiraţie.
Dezvoltați tipare de respirație neregulate, cum ar fi accelerarea, încetinirea sau scurte pauze în respirație. Medicul dumneavoastră va decide dacă aveți nevoie de evaluări suplimentare.
Aţi avut boli probleme cu ficatul sau o boală care ar fi putut să afecteze ficatul.
Dacă v-aţi făcut analize de sânge care au indicat o cantitate mai mare decât cea normală de acid uric.
Dacă oricare dintre cele de mai sus este valabilă în cazul dumneavoastră (sau dacă nu sunteţi sigur), discutaţi cu medicul dumneavoastră sau farmacistul înainte să luaţi acest medicament.
Dacă luați atât Kogavant, cât și heparină:
Medicul dumneavoastră vă poate solicita o probă de sânge pentru teste de diagnosticare, dacă acesta suspectează o boală rară a celulelor roșii cauzată de heparină. Este important să vă informați medicul că luați atât Kogavant, cât și heparină, deoarece Kogavant ar putea influența testul de diagnosticare.
Copii şi adolescenţi
Kogavant nu este recomandat la copiii şi adolescenţii cu vârsta sub 18 ani.
Kogavant împreună cu alte medicamente
Spuneți medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luaţi, aţi luat recent sau s-ar putea să luaţi orice alte medicamente. Aceasta deoarece Kogavant poate influenţa modul în care acţionează anumite medicamente, iar anumite medicamente pot influenţa efectul Kogavant.
Spuneţi medicului sau farmacistului dacă luaţi oricare dintre următoarele medicamente:
rosuvastatină (un medicament folosit pentru a trata colesterolul crescut)
mai mult de 40 mg pe zi de simvastatină sau lovastatină (medicamente folosite pentru a trata colesterolul crescut)
rifampicină (un antibiotic)
fenitoină, carbamazepină şi fenobarbital (utilizate pentru a controla convulsiile)
digoxină (utilizată pentru tratamentul insuficienţei cardiace)
ciclosporină (folosită pentru a scădea apărarea organismului dumneavoastră)
chinidină şi diltiazem (utilizate pentru tratamentul tulburărilor de ritm cardiac)
beta-blocante şi verapamil (folosite pentru tratamentul tensiunii arteriale crescute)
morfină și alte opioide (utilizate pentru tratarea durerii severe)
În special, spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luaţi oricare dintre următoarele medicamente care vă cresc riscul de sângerare:
“anticoagulante orale” denumite frecvent “medicamente care subţiază sângele”, care includ warfarina.
medicamentele antiinflamatoare nesteroidiene (abreviate ca AINS) administrate frecvent ca medicamente pentru calmarea durerii, cum sunt ibuprofenul şi naproxenul.
Inhibitori selectivi ai recaptării serotoninei (abreviat ISRS) utilizate ca antidepresive, cum sunt paroxetina, sertralina şi citalopramul.
alte medicamente cum sunt ketoconazol (utilizat pentru tratamentul infecţiilor fungice), claritromicină (utilizată pentru tratamentul infecţiilor cauzate de bacterii), nefazodonă (un antidepresiv), ritonavir şi atazanavir (administrate pentru tratamentul infecţiei cu HIV şi SIDA), cisapridă (utilizată pentru tratamentul arsurilor în capul pieptului), alcaloizi de ergot (utilizaţi pentru tratamentul migrenelor şi durerilor de cap).
De asemenea, spuneţi medicului dumneavoastră că luaţi Kogavant, deoarece este posibil să aveţi un risc crescut de sângerare dacă medicul dumneavoastră vă administrează fibrinolitice, denumite deseori “medicamente care dizolvă cheagul de sânge”, cum sunt streptokinaza sau alteplaza.
Sarcina şi alăptarea
Nu se recomandă utilizarea Kogavant dacă sunteţi gravidă sau puteţi rămâne gravidă.
Femeile trebuie să utilizeze metode contraceptive corespunzătoare pentru evitarea sarcinii în timpul administrării acestui medicament.
Discutaţi cu medicul dumneavoastră înainte să luaţi acest medicament dacă alăptaţi. Medicul dumneavoastră va discuta cu dumneavoastră despre beneficiile şi riscurile administrării Kogavant în această perioadă.
Dacă sunteţi gravidă sau alăptaţi, credeţi că aţi putea fi gravidă sau intenţionaţi să rămâneţi gravidă, adresaţi-vă medicului sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua acest medicament.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Este puţin probabil ca Kogavant să vă afecteze capacitatea de a conduce vehicule sau de a folosi utilaje. Dacă vă simţiţi ameţit sau confuz în timpul tratamentului cu acest medicament, fiţi atent când conduceţi vehicule sau folosiţi utilaje.
Kogavant conţine sodiu
Acest medicament conţine sodiu mai puţin de 1 mmol (23 mg) per doză, adică practic „nu conţine sodiu”.
3. Cum să luaţi Kogavant
Luaţi întotdeauna acest medicament exact aşa cum v-a spus medicul dumneavoastră. Discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur.
Cât de mult să luaţi
Atac de cord (infarct miocardic)
Doza obişnuită este 60 mg de două ori pe zi. Continuaţi să luaţi Kogavant cât timp vă spune medicul. Comprimatul de 60 mg disponibil pe piață trebuie utilizat pentru tratamentul de întreținere, deoarece comprimatul de 90 mg nu poate fi divizat în jumătăți egale.
Angină instabilă (sindrom coronarian acut)
Doza inițială este de 180 mg o dată pe zi, ca doză unică (doză de încărcare). Această doză vă va fi administrată de obicei în spital.
După această doză iniţială, doza uzuală este de un comprimat de 90 mg de două ori pe zi până la 12 luni.
Luaţi acest medicament aproximativ la aceeaşi oră în fiecare zi (de exemplu un comprimat dimineaţa şi unul seara).
Utilizarea Kogavant împreună cu alte medicamente pentru coagularea sângelui
Medicul dumneavoastră vă va spune, de asemenea, să luaţi acid acetilsalicilic. Acesta este o substanţă prezentă în multe medicamente utilizate pentru a preveni formarea de cheaguri de sânge. Medicul dumneavoastră vă va spune cât de mult să luaţi (de regulă între 75-150 mg zilnic).
Cum să luaţi Kogavant
Puteţi să luaţi comprimatul cu sau fără alimente.
Puteţi să verificaţi când aţi luat ultimul comprimat Kogavant uitându-vă pe blister. Sunt desenate un soare (pentru dimineaţă) şi o lună (pentru seară). Aceste semne vă vor indica dacă aţi luat doza.
Dacă aveţi dificultăţi la înghiţirea comprimatelor
Dacă aveţi dificultăţi la înghiţirea comprimatului, îl puteţi zdrobi şi amesteca cu apă, cum este descris mai jos:
Zdrobiţi comprimatul până obţineţi o pulbere fină.
Puneţi pulberea în jumătate de pahar cu apă.
Amestecaţi şi beţi imediat.
Pentru a fi siguri că nu a rămas medicament neadministrat, clătiţi paharul gol cu încă o jumătate de pahar cu apă şi beţi conţinutul.
Dacă sunteți în spital, vi s-ar putea administra acest comprimat amestecat cu apă, printr-un tub introdus în nas (tub nazogastric).
Dacă luaţi mai mult Kogavant decât trebuie
Dacă luaţi mai mult Kogavant decât trebuie, discutaţi cu un medic sau mergeţi imediat la spital. Luaţi cu dumneavoastră ambalajul medicamentului. Puteţi avea un risc crescut de sângerare.
Dacă uitaţi să luaţi Kogavant
Dacă aţi uitat să luaţi o doză, luaţi următoarea doză ca de obicei.
Nu luaţi o doză dublă (două doze în același timp) pentru a compensa doza uitată.
Dacă încetaţi să luaţi Kogavant
Nu întrerupeți administrarea Kogavant fără să discutaţi cu medicul dumneavoastră. Luaţi acest medicament în mod regulat cât timp vi-l prescrie medicul dumneavoastră. Dacă opriţi administrarea Kogavant, acest lucru poate să vă crească riscul de a avea un alt infarct miocardic sau de a deceda datorită unei boli a inimii sau vaselor de sânge.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele. Următoarele reacţii adverse pot să apară în cazul acestui medicament:
Kogavant afectează coagularea sângelui, astfel, cele mai multe reacţii adverse sunt legate de sângerare. Pot să apară sângerări în orice parte a corpului. Unele sângerări sunt frecvente (cum sunt apariţia vânătăilor şi sângerări nazale). Sângerările severe sunt mai puţin frecvente dar pot pune viaţa în pericol.
Mergeţi imediat la medic dacă observaţi oricare dintre următoarele – puteţi avea nevoie de tratament medical de urgenţă:
Hemoragiile la nivelul creierului sau în interiorul craniului sunt reacţii adverse mai puţin frecvente şi pot cauza semne de accident vascular cerebral, cum sunt:
amorţeală sau slăbiciune bruscă la nivelul braţului, piciorului sau feţei, în special dacă apar numai pe o singură parte a corpului
apariţia bruscă a confuziei, dificultăţii de vorbire sau în a-i înţelege pe ceilalţi
apariţia bruscă de dificultăţi la mers sau pierderea echilibrului sau a coordonării
apariţia bruscă a senzaţiei de ameţeală sau apariţia bruscă a durerii de cap severe, fără cauză cunoscută
Semne de hemoragie, cum sunt:
sângerare abundentă sau pe care nu o puteţi controla
sângerare neaşteptată sau care durează mult
urină de culoare roz, roşie sau maro
vărsături cu sânge roşu sau care seamănă cu ‘zaţul de cafea’
scaune de culoare roşie sau negre (seamănă cu smoala)
tuse sau vărsături cu cheaguri de sânge
Leşin (sincopă)
pierdere temporară a conştienţei din cauza scăderii bruşte a fluxului de sânge în creier (frecvent)
Semne ale unei probleme de coagulare a sângelui numită purpură trombotică trombocitopenică (PTT), cum sunt:
febră și pete purpurii (numite purpură) pe piele sau în gură, cu sau fără îngălbenirea pielii sau a ochilor (icter), oboseală extremă inexplicabilă sau confuzie
Discutaţi cu medicul dumneavoastră dacă observaţi oricare dintre următoarele:
Senzaţie de lipsă de aer – aceasta este foarte frecventă. Poate fi din cauza bolii de inimă pe care o aveţi sau din altă cauză, sau poate reprezenta o reacţie adversă la Kogavant. Senzaţia de lipsă de aer asociată cu Kogavant este în general uşoară şi se caracterizează printr-o senzaţie bruscă şi neaşteptată de sete de aer, care apare în repaus şi poate să apară în primele săptămâni de tratament iar în multe cazuri poate să dispară. Dacă senzaţia de lipsă de aer se agravează sau durează mult, spuneţi medicului dumneavoastră. Medicul dumneavoastră va decide dacă este necesar tratament sau sunt necesare investigaţii suplimentare.
Alte reacţii adverse posibile
Foarte frecvente (pot afecta mai mult de 1 persoană din 10)
Valori crescute de acid uric în sânge (observate la analize)
Sângerări cauzate de boli ale sângelui
Frecvente (pot afecta până la 1 din 10 persoane)
Vânătăi
Durere de cap
Senzaţie de ameţeală sau ca şi cum se învârteşte camera
Diaree sau indigestie
Senzaţie de rău (greaţă)
Constipaţie
Erupţie trecătoare pe piele
Mâncărime
Durere severă şi umflarea articulaţiilor – acestea sunt semne de gută
Senzaţie de ameţeală sau leşin sau vedere înceţoşată – acestea sunt semne de tensiune arterială scăzută
Sângerare nazală
Sângerare după intervenţii chirurgicale sau ca urmare a tăieturilor (de exemplu, când vă bărbieriţi) şi rănilor, mai abundentă decât în mod normal
Sângerare din mucoasa stomacului (ulcer)
Sângerare a gingiilor
Mai puţin frecvente (pot afecta până la 1 din 100 persoane)
Reacţie alergică – erupţia trecătoare pe piele, mâncărimile sau umflarea feţei sau buzelor/limbii pot fi semne ale unei reacţii alergice
Confuzie
Tulburări de vedere cauzate de sângerări în ochi
Sângerare vaginală mai abundentă sau care survine în alte perioade faţă de perioada normală (menstruaţie)
Sângerare în articulaţii şi muşchi, cu umflare dureroasă
Sângerare în ureche
Sângerare internă, care poate cauza ameţeli şi leşin
Cu frecvență necunoscută (frecvența nu poate fi estimată din datele disponibile)
Frecvență cardiacă anormal de scăzută (de obicei mai mică de 60 de bătăi pe minut).
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct la
Agenţia Naţională a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România
Str. Mr. Ștefan Sănătescu nr. 48, sector 1
Bucuresti 011478- RO
e-mail: adr@anm.ro.
Website: www.anm.ro.
Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Kogavant
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.
Acest medicament nu necesită condiții speciale de păstrare.
Nu utilizaţi acest medicament după data de expirare înscrisă pe etichetă și pe cutie după EXP. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
Ce conţine Kogavant
Substanţa activă este ticagrelor. Fiecare comprimat filmat conține ticagrelor 90 mg.
Celelalte componente sunt:
Nucleul tabletei: manitol, celuloză microcristalină tip 102, povidonă K-25, croscarmeloză sodică, stearat de magneziu.
Filmul comprimatului: hipromeloză 6 mPas (E 464), dioxid de titan (E 171), macrogol 400 (E 1521), oxid galben de fer (E 172), talc (E 553b).
Cum arată Kogavant şi conţinutul ambalajului
Comprimate filmate rotunde, biconvexe, de culoare galbenă, cu diametrul de aproximativ 9,5 mm și inscripționate cu „D5” pe o parte și netede pe cealaltă.
Kogavant este disponibil în:
Blistere incolore din PVC-PVDC/Al (cu simboluri soare/lună) a câte 10 comprimate filmate; cutii cu 60 comprimate filmate (6 blistere) și 120 comprimate filmate (12 blistere).
Blistere perforate pentru eliberarea unei unități dozate, incolore din PVC-PVDC/Al (cu simboluri soare/lună) a câte 10 comprimate filmate; cutii cu 60 comprimate filmate (6 blistere) și 120 comprimate filmate (12 blistere).
Blistere tip calendar, incolore din PVC-PVDC/Al (cu simboluri soare/lună) a câte 14 comprimate filmate; cutii cu 56 comprimate filmate (4 blistere), 112 comprimate filmate (8 blistere) și 168 comprimate filmate (12 blistere).
Blistere perforate pentru eliberarea unei unități dozate, tip calendar, incolore din PVC-PVDC/Al (cu simboluri soare/lună) a câte 14 comprimate filmate; cutii cu 56 comprimate filmate (4 blistere), 112 comprimate filmate (8 blistere) și 168 comprimate filmate (12 blistere).
Este posibil ca nu toate mărimile de ambalaj să fie comercializate.
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă și fabricantul
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă
Gedeon Richter România S.A.
Str. Cuza Vodă Nr. 99-105
540306 Târgu-Mureş
România
Fabricantul
GEDEON RICHTER POLSKA Sp. z o.o.
ul. Ks. J. Poniatowskiego 5
05-825 Grodzisk Mazowiecki
Polonia
Acest medicament este autorizat în statele membre ale Spaţiului Economic European sub următoarele denumiri comerciale:
Bulgaria: KOGAVANT 90 mg филмирани таблетки
Estonia: KOGAVANT
Lituania: KOGAVANT 90 mg plėvele dengtos tabletės
Polonia: KOGAVANT
Republica Cehă: KOGAVANT
Republica Slovacă: KOGAVANT 90 mg filmom obalené tablety
România: KOGAVANT 90 mg comprimate filmate
Ungaria: KOGAVANT 90 mg filmtabletta
Acest prospect a fost revizuit în Mai 2023.
FAQs - Întrebări frecvente despre KOGAVANT
Cum se păstrează corect Kogavant?
Kogavant trebuie păstrat conform instrucțiunilor de pe ambalaj, la temperatura camerei, ferit de umiditate și lumină directă. Este esențial să-l țineți întotdeauna la îndemâna și vederea copiilor. Verificați data de expirare și nu utilizați medicamentul după această dată.
Ce ar trebui să fac dacă uit să iau o doză de Kogavant?
Dacă ați uitat o doză de Kogavant, luați următoarea doză la ora obișnuită. Nu dublați doza pentru a compensa doza uitată, deoarece acest lucru ar putea crește riscul de reacții adverse. Este important să mențineți un program regulat pentru a asigura eficacitatea tratamentului.
Pot să iau Kogavant împreună cu alte medicamente?
Este crucial să discutați cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul despre toate medicamentele, suplimentele și produsele pe bază de plante pe care le luați sau intenționați să le luați. Kogavant poate interacționa cu anumite medicamente, în special cu cele care afectează coagularea sângelui, crescând riscul de sângerare. Nu inițiați sau întrerupeți niciun tratament fără aviz medical.
Care sunt cele mai importante reacții adverse la care ar trebui să fiu atent?
Deoarece Kogavant acționează asupra coagulării sângelui, principala preocupare este sângerarea. Trebuie să fiți extrem de vigilenți la semne de sângerare neobișnuită sau prelungită, cum ar fi vânătăi extinse, sângerări nazale frecvente, sânge în urină sau scaun negru. De asemenea, dificultățile de respirație pot apărea. Orice simptom sever sau persistent trebuie raportat imediat medicului.
Cât timp trebuie să urmez tratamentul cu Kogavant?
Durata tratamentului cu Kogavant este stabilită individual de către medicul dumneavoastră, în funcție de afecțiunea specifică (atac de cord sau angină instabilă) și de răspunsul dumneavoastră la tratament. Este vital să nu întrerupeți administrarea medicamentului fără consultul medicului, chiar dacă vă simțiți mai bine, deoarece oprirea prematură poate crește riscul de evenimente cardiovasculare grave.