https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/kostarox

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Kostarox
Kostarox conține substanța activă etoricoxib și face parte dintr-un grup de medicamente denumite inhibitori selectivi de COX-2, aparținând clasei de medicamente antiinflamatoare nesteroidiene (AINS). Acest medicament este utilizat pentru a reduce durerea și tumefacția (inflamația) la nivelul articulațiilor și mușchilor la persoanele cu vârsta de 16 ani și peste, care suferă de artroză, poliartrită reumatoidă, spondilită anchilozantă și gută. De asemenea, Kostarox este indicat pentru tratamentul de scurtă durată al durerii de intensitate moderată apărute după intervențiile chirurgicale dentare, la pacienții cu vârsta de 16 ani și peste.
Ce găsiţi în acest prospect:
1. Ce este Kostarox şi pentru ce se utilizează
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să luaţi Kostarox
3. Cum să luaţi Kostarox
4. Reacţii adverse posibile
5. Cum se păstrează Kostarox
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
1. Ce este Kostarox şi pentru ce se utilizează
Ce este Kostarox?
Kostarox conține substanța activă etoricoxib. Kostarox face parte dintr-un grup de medicamente denumite inhibitori selectivi de COX-2. Acestea aparţin unei clase de medicamente denumite medicamente antiinflamatoare nesteroidiene (AINS).
Pentru ce se utilizează Kostarox?
Kostarox ajută la reducerea durerii şi tumefacţiei (inflamaţiei) de la nivelul articulaţiilor şi muşchilor la persoanele cu vârsta de 16 ani și peste cu artroză, poliartrită reumatoidă, spondilită anchilozantă şi gută.
Kostarox este utilizat şi pentru tratamentul de scurtă durată al durerii de intensitate moderată apărută după intervenţiile chirurgicale dentare la pacienții cu vârsta de 16 ani și peste.
Ce este artroza?
Artroza este o boală a articulaţiilor. Ea este determinată de distrugerea treptată a cartilajelor care protejează extremităţile oaselor. Aceasta produce tumefacţie (inflamaţie), durere, sensibilitate, blocare articulară şi impotenţă funcţională.
Ce este poliartrita reumatoidă?
Poliartrita reumatoidă este o boală inflamatoare a articulaţiilor, de lungă durată. Aceasta produce durere, blocare articulară, tumefacţie, cu reducerea progresivă a mişcării în articulaţiile pe care le afectează. Ea poate produce, de asemenea, inflamaţie la nivelul altor zone ale corpului.
Ce este spondilita anchilozantă?
Spondilita anchilozantă este o afecţiune inflamatoare la nivelul coloanei vertebrale şi articulaţiilor mari.
Ce este guta?
Guta este o boală caracterizată prin accese bruşte, recurente de inflamaţie foarte dureroasă şi înroşire la nivelul articulaţiilor. Ea este provocată de depozitarea de cristale minerale în articulaţie.
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să luaţi Kostarox
Nu luați Kostarox:
dacă sunteţi alergic la etoricoxib sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la punctul 6)
dacă sunteţi alergic la medicamente antiinflamatoare nesteroidiene (AINS), inclusiv acid acetilsalicilic şi inhibitori de COX-2 (vezi pct. 4 Reacţii adverse posibile)
dacă aveţi în prezent un ulcer gastric sau sângerări gastrice sau intestinale
dacă aveţi boală gravă a ficatului
dacă aveţi boală gravă a rinichilor
dacă sunteţi sau aţi putea fi gravidă sau dacă alăptaţi (vezi „Sarcina, alăptarea și fertilitatea”)
dacă aveţi vârsta sub 16 ani
dacă aveţi boală inflamatoare intestinală, cum este boala Crohn, colita ulcerativă sau colită
dacă aveți tensiune arterială mare care nu a fost controlată prin tratament (dacă nu sunteți sigur, verificați cu medicul dumneavoastră dacă tensiunea arterială este controlată în mod adecvat)
dacă medicul dumneavoastră v-a diagnosticat cu tulburări ale inimii, inclusiv insuficienţă cardiacă (formă moderată sau severă), angină pectorală (durere în piept) sau dacă aţi avut în trecut infarct miocardic, bypass chirurgical,
dacă ați avut boală arterială periferică (circulaţie deficitară la nivelul gambelor sau picioarelor, determinată de îngustarea sau blocarea arterelor)
dacă ați avut orice fel de accident vascular cerebral (inclusiv accident vascular cerebral ischemic tranzitor sau AIT). Etoricoxib poate creşte uşor riscul dumneavoastră de infarct miocardic şi accident vascular cerebral şi de aceea nu trebuie utilizat la cei care au avut deja tulburări cardiace sau accident vascular cerebral.
Dacă credeţi că oricare dintre aceste situaţii este valabilă în cazul dumneavoastră, nu utilizaţi acest medicament până nu discutaţi cu medicul dumneavoastră.
Atenţionări şi precauţii
Discutați cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul înainte de a lua Kostarox dacă:
aveţi istoric de hemoragie gastrică sau ulcer.
sunteţi deshidratat, de exemplu din cauza unui acces prelungit de vărsături sau diaree.
prezentaţi edeme din cauza retenţiei de lichide.
aveţi istoric de insuficienţă cardiacă sau orice altă formă de boală a inimii.
aveţi istoric de hipertensiune arterială. Kostarox, în special în doze mari, poate creşte tensiunea arterială la unii pacienţi, iar, din când în când, medicul dumneavoastră va dori să vă verifice tensiunea arterială.
aveţi istoric de boală a ficatului sau rinichilor.
sunteţi în tratament pentru o infecţie. Kostarox poate masca sau ascunde febra, care este un semn al infecţiei.
aveţi diabet zaharat, colesterol crescut sau sunteţi fumător. Acestea pot creşte riscul dumneavoastră de boală cardiacă.
încercaţi să rămâneți gravidă.
aveţi vârsta peste 65 ani.
În cazul în care nu sunteţi sigur dacă oricare dintre situaţiile de mai sus este valabilă în cazul dumneavoastră, adresaţi-vă medicului dumneavoastră înainte de a utiliza Kostarox, pentru a vedea dacă acest medicament este potrivit pentru dumneavoastră.
Kostarox este la fel de eficace atât la pacienţii vârstnici cât şi la adulţii mai tineri. Dacă aveţi vârsta peste 65 ani, medicul dumneavoastră va dori să vă urmărească corespunzător. Nu este necesară ajustarea dozei la pacienţii cu vârsta peste 65 ani.
Copii și adolescenți
Nu administrați acest medicament copiilor și adolescenților cu vârsta sub 16 ani.
Alte medicamente și Kostarox
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luaţi, aţi luat recent sau s-ar putea să luați orice alte medicamente.
După ce începeţi să utilizaţi oricare dintre următoarele medicamente, este posibil ca medicul dumneavoastră să dorească să vă urmărească îndeaproape pentru a verifica dacă medicamentele pe care le luaţi acţionează adecvat:
medicamente care vă subţiază sângele (anticoagulante), cum este warfarina
rifampicină (un antibiotic)
metotrexat (un medicament utilizat pentru supresia sistemului imun, folosit adesea în poliartrita reumatoidă)
ciclosporină sau tacrolimus (medicamente utilizate pentru supresia sistemului imunitar, de exemplu după transplant de organ)
litiu (un medicament utilizat pentru tratamentul anumitor tipuri de depresie)
medicamente utilizate pentru controlul hipertensiunii arteriale şi insuficienţei cardiace denumite inhibitori ai enzimei de conversie a angiotensinei (IECA) şi antagonişti ai receptorilor de angiotensină, exemplele incluzând enalapril şi ramipril, losartan şi valsartan
diuretice (medicamente care cresc diureza)
digoxină (un medicament pentru tratamentul insuficienţei cardiace şi aritmiilor cardiace)
minoxidil (un medicament utilizat pentru tratamentul hipertensiunii arteriale)
salbutamol (un medicament pentru astmul bronşic) sub formă de comprimate sau soluţie orală
anticoncepţionale (asocierea poate crește riscul de reacții adverse)
terapie de substituţie hormonală (asocierea poate crește riscul de reacții adverse)
acid acetilsalicilic, riscul de ulcere gastrice fiind mai mare dacă utilizaţi Kostarox împreună cu acid acetilsalicilic.
acid acetilsalicilic utilizat pentru a preveni un infarct miocardic sau accident vascular cerebral:
Kostarox poate fi luat împreună cu doze mici de acid acetilsalicilic. Dacă luaţi în mod obişnuit doze mici de acid acetilsalicilic pentru a preveni infarctul miocardic sau accidentul vascular cerebral, nu trebuie să opriţi administrarea acestuia, fără să discutaţi în prealabil cu medicul dumneavoastră.
acid acetilsalicilic și alte medicamente antiinflamatoare nesteroidiene (AINS): nu utilizaţi doze mari de acid acetilsalicilic sau alte medicamente antiinflamatoare în timpul tratamentului cu Kostarox
Sarcina, alăptarea și fertilitatea
Sarcina
Comprimatele de Kostarox nu trebuie administrate în timpul sarcinii. Nu utilizaţi acest medicament dacă sunteţi gravidă sau consideraţi că aţi putea fi gravidă sau dacă intenţionaţi să rămâneţi gravidă.
Dacă rămâneţi gravidă, întrerupeţi administrarea comprimatelor şi informaţi-l pe medicul dumneavoastră. Adresaţi-vă medicului dumneavoastră dacă nu sunteţi sigură sau dacă aveţi nevoie de sfaturi suplimentare.
Alăptarea
Nu se cunoaşte dacă Kostarox se excretă în laptele uman. Dacă alăptaţi sau intenţionaţi să alăptaţi, informaţi-l pe medicul dumneavoastră înainte de a utiliza Kostarox. În cazul în care utilizaţi Kostarox, nu trebuie să alăptaţi.
Fertilitatea
Utilizarea Kostarox poate îngreuna posibilitatea de a rămâne gravidă. Prin urmare, Kostarox nu este recomandat femeilor care intenționează să rămâna gravide.
Trebuie să vă adresați medicului dumneavoastră dacă intenționați să rămâneți gravidă sau întâmpinați probleme în a rămâne gravidă.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
La unii pacienţi care utilizează Kostarox s-au raportat ameţeli şi somnolenţă.
În cazul în care prezentaţi ameţeli sau somnolenţă nu trebuie să conduceţi vehicule.
În cazul în care prezentaţi ameţeli sau somnolenţă nu trebuie să folosiţi unelte sau utilaje.
Kostarox conţine lactoză.
Dacă medicul dumneavoastră v-a atenţionat că aveţi intoleranţă la anumite categorii de glucide, vă rugăm să îl întrebaţi înainte de a lua acest medicament.
3. Cum să luați Kostarox
Utilizaţi întotdeauna acest medicament exact aşa cum v-a spus medicul dumneavoastră sau farmacistul. Discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur.
Nu utilizați mai mult decât doza recomandată pentru afecțiunea dumneavoastră. Ocazional, medicul dumneavoastră va dori să discutați despre tratament. Este important să utilizați cea mai scăzută doză care asigură controlul durerii și nu trebuie să luați Kostarox mai mult timp decât este necesar. Trebuie să procedați astfel deoarece riscul de infarct miocardic și accident vascular cerebral poate crește după tratament îndelungat, în special cu doze mari.
Pentru acest medicament sunt disponibile diferite concentrații, în funcție de afecțiunea dumneavoastră medicul va prescrie concentrația potrivită pentru dumneavoastră.
Doza recomandată este:
Artroză
Doza recomandată este de 30 mg o dată pe zi, crescând până la maxim 60 mg o dată pe zi, dacă este necesar.
Poliartrită reumatoidă
Doza recomandată este de 60 mg o dată pe zi, crescând până la maxim 90 mg o dată pe zi, dacă este necesar.
Spondilită anchilozantă
Doza recomandată este de 60 mg o dată pe zi, crescând până la maxim 90 mg o dată pe zi, dacă este necesar.
Afecţiuni dureroase acute
Kostarox trebuie utilizat doar pentru perioada dureroasă acută.
Gută
Doza recomandată este de 120 mg o dată pe zi şi trebuie administrată doar în perioada dureroasă acută, limitată la o perioadă maximă de 8 zile de tratament.
Dureri după intervenţii chirurgicale dentare
Doza recomandată este de 90 mg o dată pe zi, limitată la o perioadă maximă de 3 zile de tratament.
Pacienţi vârstnici
Pentru pacienţii vârstnici nu este necesară ajustarea dozei. La fel ca în cazul altor medicamente, trebuie avut grijă la administrarea acestui medicament la pacienţii vârstnici.
Persoane cu afecţiuni hepatice
Dacă aveţi o boală hepatică uşoară, nu trebuie să utilizaţi mai mult de 60 mg pe zi.
Dacă aveţi boală hepatică moderată, nu trebuie să utilizaţi mai mult de 30 mg pe zi.
Mod de administrare
Kostarox se utilizează pe cale orală. Luați comprimatele o dată pe zi. Kostarox poate fi luat cu sau fără alimente. Debutul acțiunii Kostarox poate fi mai rapid dacă este administrat fără alimente.
Dacă aţi utilizat mai mult Kostarox decât trebuie
Nu trebuie să utilizaţi niciodată mai multe comprimate decât vă recomandă medicul dumneavoastră. În cazul în care luaţi prea multe comprimate de Kostarox, trebuie să solicitaţi imediat un consult medical.
Dacă aţi uitat să utilizaţi Kostarox
Este important să utilizaţi Kostarox aşa cum v-a prescris medicul dumneavoastră. Dacă uitaţi să luaţi o doză, urmaţi tratamentul în continuare, conform schemei recomandate. Nu luaţi o doză dublă pentru a compensa comprimatul uitat.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Dacă prezentaţi oricare dintre aceste manifestări, trebuie să opriţi administrarea Kostarox şi să vă adresaţi imediat medicului dumneavoastră:
apar sau se agravează dificultăţi la respiraţie, dureri în piept sau umflare a gleznelor
colorare în galben a pielii şi a albului ochilor (icter) - acestea sunt semne ale afecţiunilor ficatului
dureri de stomac severe sau continue sau scaunele dumneavoastră devin de culoare neagră
o reacţie alergică - care poate include afecţiuni ale pielii cum sunt ulceraţii sau vezicule sau umflare a feţei, buzelor, limbii sau gâtului care poate determina dificultăţi la respiraţie
Următoarele reacţii adverse pot să apară în timpul tratamentului cu Kostarox:
Foarte frecvente (pot afecta mai mult de 1 persoană din 10):
dureri la nivelul stomacului
Frecvente (pot afecta până la 1 din 10 persoane):
senzaţie de gură uscată (umflare şi durere după extracţie dentară)
umflare a picioarelor şi/sau a gambelor din cauza retenţiei de lichide (edeme)
ameţeli, durere de cap
senzație că vă simțiți bătăile inimii, bătăi neregulate ale inimii
creștere a tensiunii arteriale
respiraţie şuierătoare sau scurtare a respiraţiei (bronhospasm)
constipație, flatulență (gaze intestinale în exces), inflamaţie a mucoasei gastrice (gastrită), arsuri în capul pieptului, diaree, indigestie (dispepsie)/disconfort la nivelul stomacului, greață, stare de rău (vărsături), inflamaţie a esofagului, ulceraţii la nivelul gurii
modificări ale analizelor de sânge care investighează funcţia ficatului
vânătăi
stare de slăbiciune şi oboseală, simptome asemănătoare gripei
Mai puțin frecvente (pot afecta până la 1 din 100 persoane):
inflamație a tractului gastro-intestinal care afectează atât stomacul cât și intestinul subțire/probleme la nivelul stomacului (gastroenterită)
infecţii la nivelul căilor respiratorii superioare
infecţii ale tractului urinar
scădere a numărului de celule roşii din sânge, ceea ce dă o culoare palidă pielii și determină slăbiciune sau dispnee
scădere a numărului de celule albe din sânge
scădere a numărului de trombocite din sânge, care crește riscul de sângerare sau de apariție a vânătăilor
hipersensibilitate (o reacție alergică incluzând apariţia de pete pe piele, care pot fi atât de severe încât să necesite asistenţă medicală de urgenţă)
creşteri sau scăderi ale poftei de mâncare, creştere în greutate
anxietate, depresie, scădere a acuităţii mintale; senzaţia de a vedea, simţi sau auzi lucruri care nu există în realitate (halucinaţii)
modificare a gustului, insomnie, senzaţie de amorţeală sau furnicături, somnolenţă
vedere înceţoşată, iritaţie şi înroşire la nivelul ochilor
senzaţie de ţiuituri în urechi, ameţeală (senzaţie de rotire în timp ce stai nemişcat)
ritm anormal al bătăilor inimii (fibrilaţie atrială), bătăi rapide ale inimii, insuficienţă cardiacă, senzaţie de apăsare, presiune sau greutate în piept (angină pectorală), infarct miocardic
înroşire trecătoare la nivelul pielii, accident vascular cerebral, accident vascular cerebral ischemic tranzitor, creştere severă a tensiunii arteriale, inflamaţie a vaselor de sânge, deseori cu erupție trecătoare pe piele
tuse, dificultate la respiraţie, sângerare nazală,
balonare la nivelul stomacului sau intestinului, modificări ale ale mişcărilor intestinelor (peristaltism intestinal), senzaţie de gură uscată, ulcer la nivelul stomacului sau al intestinului subțire, inflamaţie a mucoasei gastrice care se poate agrava şi poate determina sângerare, sindrom de colon iritabil, inflamaţie a pancreasului
umflare a feţei, erupţie trecătoare pe piele sau senzaţie de mâncărime la nivelul pielii, înroşire a pielii
crampe/spasme musculare, dureri/rigiditate musculară
valori crescute ale potasiului în sânge, care pot determina ritm neregulat al bătăilor inimii, modificări ale valorilor testelor care investighează funcţia rinichilor (analize de sânge sau urină), afecţiuni grave ale rinichilor
dureri în piept
Rare (pot afecta până la 1 din 1000 persoane):
o reacţie alergică gravă constând în umflare a feţei, buzelor, limbii şi/sau a gâtului care poate determina dificultăţi la respiraţie sau la înghiţire - angioedem)/reacţie anafilactică/anafilactoidă inclusiv şoc (reacţie alergică gravă ce necesită asistenţă medicală de urgenţă)
confuzie, agitaţie
inflamație a ficatului (hepatită), insuficiență hepatică, îngălbenire a pielii și/sau a albului ochilor (icter)
valori scăzute ale sodiului în sânge, care pot determina oboseală, confuzie, spasme musculare, convulsii și comă
reacţii adverse severe la nivelul pielii
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct prin intermediul sistemului naţional de raportare, ale cărui detalii sunt publicate pe web-site-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România http://www.anm.ro/.
Agenţia Naţională a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România
Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1
Bucureşti 011478- RO
Tel: + 4 0757 117 259
Fax: +4 0213 163 497
e-mail: adr@anm.ro
Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Kostarox
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.
Nu utilizaţi acest medicament după data de expirare înscrisă pe ambalaj, după EXP. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
Acest medicament nu necesită condiții speciale de păstrare.
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
Ce conţine Kostarox
Substanţa activă este etoricoxib.
Kostarox 30 mg comprimate filmate - fiecare comprimat filmat conţine etoricoxib 30 mg
Kostarox 60 mg comprimate filmate -fiecare comprimat filmat conţine etoricoxib 60 mg
Kostarox 90 mg comprimate filmate - fiecare comprimat filmat conţine etoricoxib 90 mg
Kostarox 120 mg comprimate filmate - fiecare comprimat filmat conţine etoricoxib 120 mg
Celelalte componente sunt: hidrogenofosfat de calciu (anhidru), celuloză microcristalină, povidonă K29-32, stearat de magneziu, croscarmeloză sodică, hipromeloză, lactoză monohidrat, dioxid de titan, triacetină
Comprimatele de Kostarox 30 mg, Kostarox 60 mg şi Kostarox 120 mg conţin şi indigotină (E132) și oxid galben de fer (E 172).
Cum arată Kostarox şi conţinutul ambalajului
Comprimatele filmate de Kostarox sunt disponibile în 4 concentrații:
Kostarox 30 mg comprimate filmate se prezintă sub formă de comprimate rotunde, biconvexe de culoare albastru-verzui.
Kostarox 60 mg comprimate filmate se prezintă sub formă de comprimate rotunde, biconvexe, de culoare verde închis.
Kostarox 90 mg comprimate filmate se prezintă sub formă de comprimate rotunde, biconvexe, de culoare albă.
Kostarox 120 mg comprimate filmate se prezintă sub formă de comprimate rotunde, biconvexe, de culoare verde deschis.
Mărimi de ambalaj: 5, 7, 10, 14, 15, 20, 28, 30, 49, 50, 56, 60, 84, 90, 98, 100 comprimate filmate în blistere sau în flacoane cu desicant cu capac cu filet. Desicantul este utilizat pentru menținerea uscată a comprimatelor; desicantul nu trebuie înghițit.
Este posibil ca nu toate mărimile de ambalaj să fie comercializate.
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă şi fabricanții
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă
S.C. Sandoz S.R.L.
Str. Livezeni, nr. 7A,
540472 Târgu Mureş,
România
Fabricanţii
Salutas Pharma GmbH
Otto-von-Guericke-Allee 1,
39179 Barleben
Germania
Pharmacare Premium Ltd.
HHF 003, Hal Far Industrial Estate,
Birzebbuga. BBG 3000
Malta
Acest medicament este autorizat în Statele Membre ale Spaţiului Economic European sub următoarele denumiri comerciale:
Austria Kostarox 30 mg – Filmtabletten
Kostarox 60 mg – Filmtabletten
Kostarox 90 mg – Filmtabletten
Kostarox 120 mg – Filmtabletten
Bulgaria KOSTAROX 30-60-90-120 mg филмирани таблетки
Croația KOSTAROX 30-60-90-120 mg filmom obložene tablete
Belgia
Kostarox 30 mg filmomhulde tabletten
Kostarox 60 mg filmomhulde tabletten
Kostarox 90 mg filmomhulde tabletten
Kostarox 120 mg filmomhulde tabletten
Estonia
Coxitor
Finlanda Kostarox 30 mg, 60 mg, 90 mg, 120 mg tabletti, kalvopäällysteinen
Franța
Kostarox 30 mg, comprimé pelliculé
Kostarox 60 mg, comprimé pelliculé
Germania
Etori - 1 A Pharma 30-60-90-120 mg Filmtabletten
Irlanda Etoricoxib 30 mg Film-coated tablets
Etoricoxib 60 mg Film-coated tablets
Etoricoxib 90 mg Film-coated tablets
Etoricoxib 120 mg Film-coated tablets
Lituania Coxitor 30 mg plėvelė dengtos tabletės
Coxitor 60 mg plėvelė dengtos tabletės
Coxitor 90 mg plėvelė dengtos tabletės
Coxitor 120 mg plėvelė dengtos tabletės
Letonia Coxitor 60 mg apvalkotās tabletes
Coxitor 90 mg apvalkotās tabletes
Coxitor 120 mg apvalkotās tabletes
Luxemburg Kostarox 30 mg comprimés pelliculés
Kostarox 60 mg comprimés pelliculés
Kostarox 90 mg comprimés pelliculés
Kostarox 120 mg comprimés pelliculés
Olanda
Kostarox 30 mg, filmomhulde tabletten
Kostarox 60 mg, filmomhulde tabletten
Kostarox 90 mg, filmomhulde tabletten
Kostarox 120 mg, filmomhulde tabletten
Portugalia Kostarox
Polonia KOSTAROX
Republica Cehă
Etoricoxib Sandoz 30 mg
Etoricoxib Sandoz 60 mg
Etoricoxib Sandoz 90 mg
Republica Slovacă
KOSTAROX 30-60-90 mg
România
KOSTAROX 30 mg comprimate filmate
KOSTAROX 60 mg comprimate filmate
KOSTAROX 90 mg comprimate filmate
KOSTAROX 120 mg comprimate filmate
Spania Etericoxib Sandoz 30 mg comprimidos recubiertos con película EFG;
Etericoxib Sandoz 60 mg comprimidos recubiertos con película EFG;
Etericoxib Sandoz 90 mg comprimidos recubiertos con película EFG;
Etericoxib Sandoz 120 mg comprimidos recubiertos con película EFG;
Suedia Kostarox 30 mg, 60 mg, 90 mg, 120 mg filmdragerad tablett
Slovenia
KOSTAROX 30-60-90-120 mg filmsko obložene tablete
Ungaria Linzavo 30-60-90-120 mg filmtabletta
Acest prospect a fost aprobat în iulie 2020.
FAQs - Întrebări frecvente despre Kostarox
1. Ce ar trebui să fac dacă uit să iau o doză de Kostarox?
Dacă ați uitat o doză, luați-o imediat ce vă amintiți, cu excepția cazului în care este aproape timpul pentru următoarea doză programată. În acest caz, săriți doza uitată și continuați cu schema obișnuită. Nu luați o doză dublă pentru a compensa doza uitată.
2. Pot să beau alcool în timp ce iau Kostarox?
Se recomandă prudență în consumul de alcool în timpul tratamentului cu Kostarox, deoarece acesta poate crește riscul de iritație gastrică și alte reacții adverse digestive. Discutați cu medicul dumneavoastră despre cantitatea sigură de alcool, dacă este cazul.
3. Cât timp pot lua Kostarox?
Durata tratamentului cu Kostarox depinde de afecțiunea dumneavoastră și de recomandarea medicului. Pentru afecțiuni acute, cum ar fi durerile dentare sau guta, tratamentul este de scurtă durată (câteva zile). Pentru afecțiuni cronice, medicul va monitoriza utilizarea pe termen lung și va ajusta doza sau durata conform necesității.
4. Kostarox poate afecta rezultatele altor analize medicale?
Da, Kostarox poate influența anumite analize de sânge, în special cele legate de funcția hepatică sau renală. Este important să informați medicul și personalul de laborator despre toate medicamentele pe care le luați, inclusiv Kostarox, înainte de a efectua analize.
5. Există restricții alimentare specifice în timpul tratamentului cu Kostarox?
Kostarox poate fi luat cu sau fără alimente. Cu toate acestea, pentru a minimiza riscul de disconfort gastric, unii pacienți pot prefera să-l ia cu alimente. Nu există restricții alimentare specifice, dar o dietă echilibrată și evitarea alimentelor care vă irită stomacul pot fi utile.