https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/l-optic

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect L-OPTIC 5 mg/ml
L-OPTIC 5 mg/ml conține levofloxacină, un antibiotic din grupa fluorochinolonelor, care acționează prin distrugerea bacteriilor ce pot provoca infecții. Acesta este utilizat sub formă de picături oftalmice pentru tratamentul infecțiilor bacteriene ale suprafeței ochiului, cum ar fi conjunctivita bacteriană, la copii cu vârsta de 1 an și peste, adolescenți și adulți.
Este important să rețineți că L-OPTIC 5 mg/ml trebuie utilizat numai în urma unei consultații medicale și pe baza unei prescripții.
Ce găsiți în acest prospect
1. Ce este L-OPTIC 5 mg/ml şi pentru ce se utilizează
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să utilizaţi L-OPTIC 5 mg/ml
3. Cum să utilizaţi L-OPTIC 5 mg/ml
4. Reacţii adverse posibile
5. Cum se păstrează L-OPTIC 5 mg/ml
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
1. Ce este L-OPTIC 5 mg/ml și pentru ce se utilizează
Levofloxacina este un antibiotic din grupa fluorochinolonelor (denumire prescurtată uneori sub forma „chinolone”). Aceasta acţionează prin distrugerea unor tipuri de bacterii care pot provoca infecţii.
Levofloxacina se administrează sub formă de picături oftalmice pentru tratamentul infecţiilor bacteriene care afectează suprafaţa ochiului, la copiii cu vârsta de 1 an şi peste, adolescenţi şi adulţi.
Un tip de infecţie la nivelul acestei zone este denumită conjunctivită bacteriană, care este o infecţie a membranei care acoperă suprafaţa anterioară a globului ocular (conjunctiva).
L-OPTIC 5 mg/ml nu trebuie administrat la copiii cu vârsta sub un an.
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să utilizaţi L-OPTIC 5 mg/ml
Nu utilizaţi L-OPTIC 5 mg/ml:
Dacă sunteţi alergic la levofloxacină, la alte chinolone sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la punctul 6).
Atenţionări şi precauţii
dacă apar mâncărimi severe ale pleoapelor, umflături, roşeaţă oculară, dureri la nivelul ochilor sau orice alte semne severe de reacţie alergică, întrerupeţi administrarea de L-OPTIC 5 mg/ml şi adresaţi-vă imediat medicului dumneavoastră;
adresaţi-vă medicului dumneavoastră cât mai curând posibil dacă, în timpul tratamentului, observaţi o agravare a simptomelor existente;
adresaţi-vă medicului dumneavoastră cât mai curând posibil dacă nu observaţi niciun semn de vindecare într-un interval de timp stabilit împreună cu medicul dumneavoastră;
nu trebuie să purtaţi niciun fel de lentile de contact dacă aveţi o infecţie la nivelul ochiului.
Înainte să utilizaţi L-OPTIC, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
L-OPTIC 5 mg/ml împreună cu alte medicamente
Vă rugăm să spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luaţi, aţi luat recent sau s-ar putea să luaţi orice alte medicamente (inclusiv picăturile oftalmice), inclusiv dintre cele eliberate fără prescripţie medicală.
Sarcina, alăptarea şi fertilitatea
Dacă sunteți gravidă sau alăptați, credeți că ați putea fi gravidă sau intenționați să rămâneți gravidă, adresați-vă medicului sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua acest medicament.
L-OPTIC 5 mg/ml nu trebuie utilizat în timpul sarcinii, cu excepţia cazului în care beneficiul potenţial pentru mamă justifică riscul potenţial pentru copil.
Chiar dacă levofloxacina trece în sânge şi în laptele uman în cantităţi foarte mici, este foarte puţin probabil ca administrarea picăturilor oftalmice să dăuneze sugarului.
Medicul dumneavoastră este informat cu privire la riscul potenţial şi vă va sfătui dacă să utilizaţi L-OPTIC 5 mg/ml în acest caz.
Conducerea vehiculelor și folosirea utilajelor
După administrare, L-OPTIC 5 mg/ml poate produce tulburǎri de vedere uşoare. Ca urmare, înainte de a conduce vehicule sau de a folosi utilaje, trebuie sǎ aşteptaţi pânǎ când vederea revine la normal.
L-OPTIC 5 mg/ml conţine clorură de benzalconiu.
Acest medicament conține 0,05 mg clorură de benzalconiu per fiecare ml. Clorura de benzalconiu poate fi absorbită de lentilele de contact și poate modifica culoarea acestora. Trebuie să îndepărtați lentilele de contact înainte de utilizarea acestui medicament și să le puneți la loc după 15 minute.
Clorura de benzalconiu poate determina iritație la nivelul ochilor în special dacă aveți senzație de uscăciune la nivelul ochilor sau afecțiuni ale corneei (învelișul transparent din zona din față a ochiului). Dacă după utilizarea acestui medicament aveți manifestări anormale, înțepături sau durere la nivelul ochiului, adresați-vă medicului dumneavoastră
3. Cum să utilizaţi L-OPTIC 5 mg/ml
Utilizaţi întotdeauna acest medicament exact aşa cum v-a spus medicul dumneavoastră sau farmacistul. Discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur.
L-OPTIC 5 mg/ml este destinat utilizării oftalmice şi trebuie administrat la nivelul suprafeţei anterioare a ochiului.
La pacienţii adulţi, adolescenţi şi copii cu vârsta mai mare de 1 an, doza uzuală este:
Zilele: 1 şi 2
1 sau 2 picături în ochiul afectat/ochii afectaţi, la fiecare două ore, dar nu mai mult de 8 ori pe zi.
Zilele următoare: 3, 4 şi 5
1 sau 2 picături în ochiul afectat/ochii afectaţi dar nu mai mult de 4 ori pe zi.
Pacienţi vârstnici: nu este necesară modificarea dozelor pentru adulţi.
Durata tratamentului
Durata tratamentului depinde de gravitatea afecţiunii şi de răspunsul la tratament şi este stabilită de către medicul dumneavoastră.
Durata tratamentului uzual este de 5 zile.
Nu prelungiţi timpul de tratament fără recomandarea specială a medicului dumneavoastră.
Nu modificaţi doza administrată fără recomandarea medicului dumneavoastră. Dacă trebuie să întrerupeți tratamentul, adresaţi-vă medicului dumneavoastră.
Utilizare la copii şi adolescenţi
Nu sunt necesare modificări ale dozei pentru copiii cu vârsta de 1 an sau mai mare de 1 an. L-OPTIC nu este recomandat pentru utilizare la copiii cu vârsta mai mică de 1 an.
Instrucţiuni de utilizare a L-OPTIC
Spălaţi-vă pe mâini şi aşezaţi-vă într-o poziţie confortabilă, şezând sau în picioare.
Deşurubaţi capacul flaconului.
Trageţi uşor, cu degetul, pleoapa inferioară a ochiului afectat, până când se formează un “buzunar” între pleoapă şi ochi, aşa cum observaţi în Figura 1.
Aduceţi aproape de ochi vârful flaconului, fără a atinge ochiul sau alte zone apropiate ochiului.
Apăsaţi uşor flaconul pentru a curge o picătură, aşa cum observaţi în Figura 2.
Eliberaţi pleoapa inferioară şi închideţi ochiul.
Apăsaţi cu degetul colţul ochiului afectat, lângă nas, aşa cum observaţi în Figura 3. Ţineţi apăsat 2 minute, timp în care ochiul este închis. Aceasta ajută la împiedicarea trecerii soluţiei în restul corpului.
Figura 1 Figura 2 Figura 3
Puneţi o picătură şi în celălalt ochi, dacă aşa v-a recomandat medicul dumneavoastră.
Puneţi înapoi capacul flaconului, imediat după utilizare.
Dacă trebuie să utilizaţi şi alte picături oftalmice, trebuie să aşteptaţi cel puţin 15 minute înainte de a administra tipuri diferite de picături oftalmice.
Dacă utilizaţi mai mult L-OPTIC 5 mg/ml decât trebuie
Dacă aţi utilizat mai multe picături sau aţi înghiţit accidental soluţie, trebuie să vă adresaţi imediat medicului dumneavoastră sau celui mai apropiat spital.
La nevoie, L-OPTIC 5 mg/ml poate fi îndepărtat din ochi cu apă călduţă.
Dacă uitaţi să utilizaţi L-OPTIC 5 mg/ml
Dacă aţi uitat să vă administraţi o doză, administraţi-o cât mai curând posibil. Nu vă administraţi o doză dublă pentru a compensa doza uitată.
Dacă încetaţi să utilizaţi L-OPTIC 5 mg/ml
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Dacă întrerupeţi utilizarea picăturilor L-OPTIC mai devreme decât v-a recomandat medicul, se poate ca procesul de vindecare să fie întârziat.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Aproximativ una din zece persoane a avut o reacţie adversă în urma utilizării de levofloxacină sub formă de picături oftalmice. Majoritatea reacţiilor adverse afectează doar ochiul şi nu sunt de durată.
Dacă apare orice reacţie adversă gravă sau persistentă, trebuie să încetaţi să utilizaţi aceste picături oftalmice şi să cereţi de urgenţă sfatul medicului dumneavoastră.
În cazuri foarte rare, acest medicament poate determina reacţii alergice severe.
Următoarele simptome pot să apară chiar şi după o singură doză de L-OPTIC:
inflamaţie şi senzaţie de apăsare la nivelul gâtului
dificultăţi la respiraţie
În cazuri rare, pot să apară alte reacţii alergice. Simptomele acestor reacţii sunt:
agravare a înroşirii şi a mâncărimii de la nivelul ochilor
amplificare a inflamaţiei sau inflamare bruscă a pleoapelor
Întrerupeţi utilizarea L-OPTIC şi adresaţi-vă imediat medicului dumneavoastră dacă apar aceste simptome.
Reacţii adverse frecvente (apar la mai mult de 1 din 10 persoane)
senzaţie de arsură la nivelul ochiului
scădere a vederii sau apariţie de mucus la nivelul ochiului
Reacţii adverse mai puţin frecvente (apar la mai puţin de 1 la 100 persoane)
înţepături sau iritaţie la nivelul ochiului
dureri la nivelul ochilor
uscăciune sau sensibilitate la nivelul ochilor
inflamaţie sau înroşire (ochi injectaţi) a conjunctivei (suprafaţa anterioară a globului ocular) sau pleoapei
intoleranţă anormală la lumină
mâncărimi la nivelul ochilor
lipire a pleoapelor
dureri de cap
erupţie trecătoare la nivelul pielii din jurul ochiului
nas înfundat sau care curge
Reacţii adverse rare (apar la mai puţin de 1 la 1000 persoane)
reacţii alergice, cum este erupţia trecătoare pe piele
Reacţii adverse foarte rare (apar la mai puţin de 1 la 10000 persoane)
inflamaţie şi senzaţie de apăsare la nivelul gâtului
dificultăţi la respiraţie
Dacă vreuna dintre reacţiile adverse se agravează sau dacă observaţi orice reacţie adversă nemenţionată în acest prospect, vă rugăm să spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct prin intermediul sistemului naţional de raportare, ale cărui detalii sunt publicate pe web-site-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale
http://www.anm.ro/
Agenţia Naţională a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale
Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1 Bucuresti 011478- RO
Tel: + 4 0757 117 259 Fax: +4 0213 163 497
e-mail:
adr@anm.ro
.
Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează L-OPTIC 5 mg/ml
Nu lăsați acest medicament la vederea și îndemâna copiilor.
A se păstra la temperaturi sub 25°C.
Nu utilizați acest medicament după data de expirare înscrisă pe ambalaj, după EXP. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
A se utiliza în maxim 28 de zile de la prima deschidere a flaconului.
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
Ce conţine L-OPTIC 5 mg/ml
Substanţa activă
este levofloxacină. Fiecare mililitru picături oftalmice, soluţie conţine 5 mg levofloxacină sub formă de levofloxacină hemihidrat.
Celelalte componente
sunt: clorură de sodiu, clorură de benzalconiu, acid clorhidric 1M sau hidroxid de sodiu 1M (pentru ajustarea pH-ului) şi apă purificată.
Cum arată L-OPTIC 5 mg/ml şi conţinutul ambalajului
L-OPTIC 5 mg/ml se prezintă sub formă de soluţie limpede, de culoare slab gălbuie până la slab gălbuie cu tentă verde, lipsită de particule vizibile.
L-OPTIC 5 mg/ml este diponibil în cutii cu un flacon din plastic prevăzut cu picurător, închis cu capac din plastic. Fiecare flacon conţine 5 ml picături oftalmice, soluţie.
Deținătorul autorizației de punere pe piață și fabricantul
S.C. Rompharm Company S.R.L.
Str. Eroilor nr. 1A, Otopeni, cod 075100, jud. Ilfov
România
Acest prospect a fost revizuit în iulie 2019.
Informaţii detaliate privind acest medicament sunt disponibile pe web-site-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale
http://www.anm.ro/
FAQs - Întrebări frecvente despre L-OPTIC 5 mg/ml
1. Pot folosi L-OPTIC 5 mg/ml dacă port lentile de contact?
Nu, este important să evitați purtarea lentilelor de contact în timpul unei infecții oculare. De asemenea, L-OPTIC 5 mg/ml conține clorură de benzalconiu, care poate fi absorbită de lentilele de contact și le poate modifica culoarea. Dacă totuși trebuie să le folosiți, îndepărtați lentilele înainte de administrare și reintroduceți-le după cel puțin 15 minute.
2. Ce ar trebui să fac dacă uit o doză de L-OPTIC 5 mg/ml?
Dacă uitați să vă administrați o doză, faceți-o cât mai curând posibil. Totuși, nu administrați o doză dublă pentru a compensa doza uitată. Continuați tratamentul conform schemei obișnuite.
3. Cât timp trebuie să folosesc L-OPTIC 5 mg/ml?
Durata tratamentului este stabilită de medicul dumneavoastră și depinde de severitatea infecției și de răspunsul la tratament. În general, tratamentul durează 5 zile, dar este crucial să respectați indicațiile medicului și să nu întrerupeți tratamentul mai devreme, chiar dacă simptomele se ameliorează, pentru a preveni reapariția infecției.
4. Ce reacții adverse pot să apară și când ar trebui să contactez medicul?
Reacțiile adverse frecvente includ senzație de arsură, scăderea vederii sau secreții oculare. Reacții mai puțin frecvente pot fi iritație, durere, uscăciune oculară sau dureri de cap. În cazuri rare, pot apărea reacții alergice severe, cum ar fi inflamația gâtului sau dificultăți respiratorii. Dacă observați reacții severe, persistente sau o agravare a simptomelor, întrerupeți utilizarea și consultați imediat medicul.
5. Cum ar trebui să depozitez L-OPTIC 5 mg/ml?
Păstrați medicamentul la temperaturi sub 25°C, ferit de vederea și îndemâna copiilor. Asigurați-vă că nu utilizați picăturile după data de expirare. După prima deschidere a flaconului, soluția trebuie utilizată în maxim 28 de zile, apoi aruncată.