https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/lactecon

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Lactecon
Lactecon conține lactuloză, un laxativ care înmoaie scaunul și facilitează evacuarea prin atragerea apei în intestin, fără a fi absorbit în organism. Este utilizat pentru tratamentul constipației, inclusiv în cazuri de hemoroizi sau după operații la nivel anal/intestinal, și pentru tratamentul encefalopatiei hepatice, o afecțiune hepatică ce poate cauza confuzie și tremor.
Este important să rețineți că Lactecon trebuie luat numai în urma unei consultații medicale și pe baza unei prescripții.
Citiți cu atenție și în întregime acest prospect înainte de a începe să utilizați acest medicament deoarece conține informații importante pentru dumneavoastră.
Păstrați acest prospect. S-ar putea să fie necesar să-l recitiți.
Dacă aveți orice întrebări suplimentare, adresați-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului sau asistentei medicale.
Acest medicament a fost prescris numai pentru dumneavoastră. Nu trebuie să-l dați altor persoane. Le poate face rău, chiar dacă au aceleași semne de boală ca dumneavoastră.
Dacă manifestați orice reacții adverse, adresați-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului sau asistentei medicale. Acestea includ orice posibile reacții adverse nemenționate în acest prospect. Vezi pct. 4.
Ce găsiți în acest prospect:
1. Ce este Lactecon și pentru ce se utilizează
2. Ce trebuie să știți înainte să utilizați Lactecon
3. Cum să utilizați Lactecon
4. Reacții adverse posibile
5. Cum se păstrează Lactecon
6. Conținutul ambalajului și alte informații
1. Ce este Lactecon și pentru ce se utilizează
Lactecon
conţine un laxativ numit lactuloză. Acesta face scaunul mai moale şi mai uşor de evacuat, prin atragerea apei în intestin. Acesta nu este absorbit în organismul dumneavoastră.
Lactecon
este folosit pentru:
tratamentul constipaţiei (ritm intestinal neregulat, scaune tari şi uscate) şi pentru a produce un scaun moale. De exemplu:
dacă aveţi hemoroizi
dacă aţi avut o operaţie la nivel anal sau la nivelul intestinului gros
tratamentul encefalopatiei hepatice (o boală hepatică ce cauzează confuzie, tremor, alterare a stării de conştienţă, inclusiv comă).
Trebuie să vorbiţi cu medicul dumneavoastră dacă, după câteva zile, nu vă simţiţi mai bine sau vă simţiţi mai rău.
2. Ce trebuie să știți înainte să utilizați Lactecon
Nu utilizați Lactecon:
dacă sunteți alergic la lactuloză, zaharuri asemănătoare celui din lapte (lactoză) sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la pct. 6).
dacă suferiţi de:
galactozemie (tulburare genetică rară în care nu se poate digera galactoza)
blocaj al tractului gastrointestinal (în afară de constipaţia normală)
perforație digestivă sau risc de perforație digestivă.
Dacă nu sunteţi sigur, întrebaţi medicul dumneavoastră sau farmacistul înainte de a utiliza
Lactecon
.
Atenționări și precauții
Adresați-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului înainte de a lua
Lactecon
dacă suferiţi de orice afecțiuni medicale sau boli, ca de exemplu:
dureri abdominale inexplicabile
dacă nu puteţi digera zaharul din lapte (lactoză)
diabet
Nu trebuie să luaţi
Lactecon
dacă suferiţi de:
intoleranţă la galactoză sau fructoză
deficienţă de lactază Lapp
malabsorbţie a glucozei-galactozei
Dacă suferiţi de diabet şi sunteţi trataţi pentru encefalopatia hepatică, doza dumneavoastră de
Lactecon
va fi mai mare. Această doză crescută conţine o cantitate mare de zaharuri. De aceea, s-ar putea să fie necesară ajustarea dozei dumneavoastră de medicament antidiabetic.
Lactecon
poate influenţa reflexele normale de evacuare a scaunului.
Utilizarea cronică a unor doze nejustificate (peste 2-3 linguri pe zi) sau abuzul pot determina diaree şi tulburarea echilibrului electrolitic.
În timpul tratamentului cu laxative trebuie să beţi lichide în cantitate suficientă (aproximativ 2 litri/zi, echivalent a 6-8 pahare).
Dacă luaţi
Lactecon
timp de mai multe zile şi nu observaţi nicio ameliorare a stării dumneavoastră, vă rugăm să îi spuneţi medicului dumneavoastră.
Copii
În circumstanţe speciale medicul dumneavoastră poate prescrie
Lactecon
pentru un copil, sugar sau nou-născut. În aceste cazuri medicul dumneavoastră va supraveghea tratamentul cu atenţie.
Lactecon împreună cu alte medicamente
Spuneți medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă utilizați, ați utilizat recent sau s-ar putea să utilizați orice alte medicamente.
Lactecon împreună cu alimente, băuturi și alcool
Lactecon
poate fi luat cu sau fără alimente. Nu există restricţii la anumite alimente sau băuturi.
Sarcina, alăptarea și fertilitatea
Dacă sunteți gravidă sau alăptați, credeți că ați putea fi gravidă sau intenționați să rămâneți gravidă, adresați-vă medicului sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua acest medicament.
Lactecon
poate fi utilizat în timpul sarcinii şi alăptării.
Nu sunt de aşteptat efecte asupra fertilităţii.
Conducerea vehiculelor și folosirea utilajelor
Lactecon
nu afectează sau are influenţă neglijabilă asupra abilităţii dumneavoastră de a conduce autovehicule sau de a opera utilaje.
Lactecon conține zahărul din lapte (lactoză), galactoză sau fructoză.
Dacă medicul dumneavoastră v-a spus că aveţi intoleranţă la unele zaharuri, contactaţi medicul dumneavoastră înainte de a utiliza acest medicament.
3. Cum să utilizați Lactecon
Utilizați întotdeauna acest medicament exact așa cum v-a spus medicul dumneavoastră sau farmacistul. Discutați cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteți sigur.
Luaţi dozele la aceeaşi oră în fiecare zi.
Înghiţiţi repede medicamentul. Nu păstraţi medicamentul în gură.
Puteţi lua
Lactecon
lichid oral nediluat sau diluat cu alte lichide.
Pentru
Lactecon
lichid oral puteţi folosi măsura dozatoare furnizată.
Constipaţia
Doza poate fi administrată o dată pe zi, de exemplu în timpul micului dejun, sau divizată în două doze pe parcursul zilei; pentru
Lactecon
în flacon puteţi folosi măsura dozatoare.
Doza se poate ajusta după câteva zile pe baza răspunsului dumneavoastră. Pot fi necesare câteva zile de tratament (2-3 zile) înainte să apară efectul tratamentului.
Pacient
Doza iniţială (în ml)
Doza zilnică de întreţinere (în ml)
Adulţi şi adolescenţi
15-45
15-30
Copii (7-14 ani)
15
10-15
Copii (1-6 ani)
5-10
5-10
Sugari
până la 5
până la 5
Utilizarea la copii
Utilizarea laxativelor la copii, sugari şi nou-născuţi trebuie facută doar în cazuri excepţionale şi numai sub supraveghere medicală deoarece pot influenţa reflexele normale de evacuare a scaunului. Vă rugăm nu utilizaţi
Lactecon
la copii (<14 ani) înainte de a consulta medicul pentru supraveghere medicală atentă şi pentru prescripţie medicală.
Doza în encefalopatia hepatică (doar pentru adulţi)
Doza de iniţiere în encefalopatia hepatică este de 30 ml până la 45 ml soluţie orală administrată de 3 sau 4 ori pe zi. Medicul dumneavoastră poate ajusta doza astfel încât să aveţi 2 sau 3 scaune moi pe zi.
Nu sunt disponibile date pentru tratamentul copiilor (de la nou-născuţi până la vârsta de 18 ani) cu encefalopatie hepatică.
Utilizarea la pacienţi vârstnici şi la pacienţi cu insuficienţă renală sau hepatică
Nu sunt recomandări speciale de dozare.
Dacă utilizați mai mult Lactecon decât trebuie
În cazul unei supradozării, puteţi avea diaree, pierderi de electroliţi sau dureri abdominale. Contactaţi medicul dumneavoastră sau farmacistul dacă aţi luat mai mult din
Lactecon
decât trebuia.
Dacă uitați să utilizați Lactecon
Dacă uitaţi să luaţi o doză de
Lactecon
, nu vă îngrijoraţi. Luaţi următoarea doză la ora obişnuită. Nu luaţi o doză dublă pentru a compensa doza uitată.
Dacă încetați să utilizați Lactecon
Nu opriţi sau modificaţi tratamentul dumneavoastră înainte de a discuta cu medicul dumneavoastră.
Dacă aveți orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresați-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului sau asistentei medicale.
4. Reacții adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacții adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Următoarele reacţii adverse au fost raportate pentru
Lactecon
:
Foarte frecvente (pot afecta mai mult de 1 din 10 persoane)
diaree
Frecvente (pot afecta până la 1 din 10 persoane)
flatulenţă (gaze)
greaţă (senzaţie de rău)
vărsături
dureri abdominale
Mai puţin frecvente (pot afecta până la 1 din 100 de persoane)
dezechilibru electrolitic datorat diareei
Flatulenţa poate apărea în primele zile de tratament. De regulă, dispare după câteva zile.
Când sunt utilizate doze mai mari decât cele recomandate puteţi avea dureri abdominale şi diaree.
În aceste cazuri doza trebuie redusă.
Dacă folosiţi o doză mare (asociată în mod normal numai cu encefalopatie hepatică (EH) pentru o perioadă de timp limitată, este posibil să suferiţi un dezechilibru electrolitic datorat diareei.
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră, farmacistului sau asistentei medicale. Acestea includ orice reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct prin intermediul sistemului naţional de raportare, ale cărui detalii sunt publicate pe web-site-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România http://www.anm.ro/.
Agenţia Naţională a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România
Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1
București 011478- RO
Tel: + 4 0757 117 259
Fax: +4 0213 163 497
e-mail: adr@anm.ro.
Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Lactecon
Nu lăsați acest medicament la vederea și îndemâna copiilor.
A se păstra la temperaturi sub 25C, în ambalajul original.
Nu utilizaţi acest medicament după data de expirare înscrisă pe cutie sau flacon. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
Nu aruncați niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebați farmacistul cum să aruncați medicamentele pe care nu le mai folosiți. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conținutul ambalajului și alte informații
Ce conține Lactecon
Un ml de
Lactecon
soluție orală conţine 667 mg lactuloză.
Lactecon
nu conţine alţi excipienți. Totuşi, poate conţine zaharuri, precum lactoza, galactoza şi fructoza rezultate în urma procesului de sinteză.
Cum arată Lactecon și conținutul ambalajului
Lactecon
soluție orală este un lichid clar vâscos. Poate fi incolor până la galben brun.
Ambalaj
Lactecon
este disponibil în flacoane din plastic a 200 ml, 300 ml, 500 ml, 1000 ml sau 5000 ml, prevăzute cu măsură dozatoare.
Este posibil ca nu toate mărimile de ambalaj să fie comercializate.
Deținătorul autorizației de punere pe piață și fabricantul
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă
VIATRIS HEALTHCARE LIMITED
Damastown Industrial Park, Mulhuddart, Dublin 15, Dublin, Irlanda
Fabricantul
Abbott Biologicals B.V.
Veerweg 12, 8121AA Olst
Olanda
Acest prospect a fost revizuit în Mai 2022.
FAQs - Întrebări frecvente despre Lactecon
Cât timp durează până își face efectul Lactecon?
Efectul laxativ al Lactecon poate varia de la o persoană la alta, însă, de obicei, poate dura între 24 și 48 de ore până la apariția primului scaun moale. Este important să fiți răbdători și să continuați tratamentul conform indicațiilor medicului, deoarece intestinul are nevoie de timp pentru a răspunde la medicament.
Pot să folosesc Lactecon dacă am diabet?
Deși Lactecon conține zaharuri, dacă aveți diabet și sunteți tratați pentru encefalopatia hepatică, medicul dumneavoastră vă poate prescrie o doză mai mare. În acest caz, este posibil să fie necesară ajustarea dozei medicamentului dumneavoastră antidiabetic, sub supraveghere medicală. Pentru constipație, discutați întotdeauna cu medicul dumneavoastră pentru a evalua beneficiile și riscurile.
Există restricții alimentare sau de băuturi în timpul tratamentului cu Lactecon?
În general, nu există restricții specifice de alimente sau băuturi atunci când luați Lactecon. Cu toate acestea, este esențial să mențineți o hidratare adecvată, consumând aproximativ 2 litri de lichide pe zi (echivalentul a 6-8 pahare), pentru a sprijini efectul laxativ al medicamentului și a preveni deshidratarea, mai ales în cazul diareei.
Ce ar trebui să fac dacă apar reacții adverse grave?
Dacă observați reacții adverse severe, cum ar fi dureri abdominale intense, diaree persistentă care duce la slăbiciune extremă sau orice alt simptom neobișnuit și îngrijorător, întrerupeți imediat utilizarea Lactecon și contactați de urgență medicul dumneavoastră sau farmacistul. Acesta vă va putea oferi sfaturi specifice situației dumneavoastră.
Pot lua Lactecon pe termen lung?
Utilizarea Lactecon pe termen lung pentru constipație ar trebui să se facă sub îndrumarea medicului. Deși este considerat sigur, utilizarea nejustificată sau abuzul de laxative pot perturba echilibrul electrolitic al organismului și pot afecta reflexele normale de evacuare a scaunului. Medicul dumneavoastră va evalua necesitatea și durata tratamentului pentru cazul dumneavoastră specific.