https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/lamiter

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Lamiter
Lamiter este un medicament antifungic utilizat pentru tratamentul infecțiilor fungice ale pielii, cum ar fi piciorul de atlet (tinea pedis), tinea cruris, tinea corporis, pitiriazis versicolor și candidozele cutanate.
1. Ce este Lamiter şi pentru ce se utilizează
Lamiter face parte din grupa medicamentelor numite antifungice.
Este indicat în tratamentul următoarelor afecţiuni:
Infecţii fungice ale pielii (provocate de dermatofiţi ca Trichophyton rubrum, Trichophyton mentagrophytes sau de Epidermophyton floccosum, Microsporum canis), de exemplu: tinea pedis (picior de atlet), tinea cruris, tinea corporis.
Pitiriazis versicolor (o formă de tinea) cauzat de Pityrosporum ovale (cunoscut și sub denumirea de Malassezia furfur).
Candidoze cutanate.
Dacă după 14 zile nu vă simțiți mai bine sau vă simțiți mai rău, trebuie să vă adresați unui medic.
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să luaţi Lamiter
Nu utilizaţi Lamiter cremă:
Dacă sunteţi alergic la terbinafină sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la pct. 6).
Atenționări și precauții
Înainte să utilizați Lamiter, adresați-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Este recomandată utilizarea Lamiter doar la nivelul pielii şi numai după stabilirea diagnosticului.
Nu se recomandă utilizarea Lamiter sub pansament ocluziv, cu excepția cazului în care așa v-a recomandat medicul specialist.
Siguranța și eficacitatea Lamiter la copii cu vârsta sub 12 ani nu au fost încă stabilite. Nu sunt disponibile date.
La apariţia reacţiilor de hipersensibilitate cutanată se întrerupe tratamentul și se informează medicul. Acesta va institui un tratament corespunzător.
Evitați contactul cu ochii. În cazul contactului accidental cu ochii, spălaţi energic ochii cu apă rece din abundență și adresați-vă unui medic.
Lamiter împreună cu alte medicamente
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luaţi sau aţi luat recent sau s-ar putea să luați orice alte medicamente, inclusiv dintre cele eliberate fără prescripţie medicală.
Sarcina şi alăptarea
Dacă sunteți gravidă sau alăptați, credeți că ați putea fi gravidă sau intenționați să rămâneți gravidă, adresați-vă medicului sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua acest medicament.
Nu există studii care să demonstreze lipsa de nocivitate la om în cazul utilizării în perioada sacinii. Nu se recomandă utilizarea Lamiter în timpul sarcinii.
Deoarece cantităţi mici din substanţa activă sunt excretate în laptele matern, decizia de a utiliza Lamiter este determinată de importanţa tratamentului pentru mamă. Ca urmare, medicul dumneavoastră va stabili dacă este necesară întreruperea alăptării şi iniţierea terapiei cu terbinafină.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Lamiter nu influenţează capacitatea de a conduce vehicule sau de a folosi utilaje.
Lamiter conține p-hidroxibenzoat de metil (E 218) și p-hidroxibenzoat de propil (E 216). Pot să apară reacţii alergice (chiar întârziate).
Lamiter conține alcool cetostearilic. Poate provoca reacţii adverse la nivelul pielii, localizate (de exemplu, dermatită de contact).
3. Cum să utilizaţi Lamiter
Utilizaţi întotdeauna acest medicament exact aşa cum este descris în acest prospect sau v-a spus medicul dumneavoastră. Discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur.
Adulți și copii cu vârsta peste 12 ani
Se aplică 1-2 cm cremă la nivelul zonei cutanate afectate, ce va fi curăţată şi uscată în prealabil. Se masează uşor până la pătrunderea în tegumente.
Durata tratamentului şi frecvenţa administrărilor (dacă medicul nu recomandă altfel):
Tinea pedis:
1 administrare pe zi timp de 1 săptămână.
Tinea cruris şi tinea corporis:
1 administrare pe zi timp de 1-2 săptămâni.
Candidoză cutanată:
1-2 administrări pe zi timp de 2 săptămâni.
Pitiriazis versicolor:
1-2 administrări pe zi timp de 2 săptămâni.
Utilizaţi Lamiter cremă pe toată durata recomandată a tratamentului chiar dacă infecţia pare a se ameliora după câteva zile. De obicei, infecţiile par a se ameliora în decurs de câteva zile, dar pot să reapară dacă crema nu este aplicată cu regularitate sau dacă tratamentul este întrerupt prea devreme.
Dacă utilizaţi mai mult decât trebuie din Lamiter
Dacă dumneavoastră sau altcineva înghiţiţi accidental o cantitate de Lamiter cremă, adresaţi-vă medicului dumneavoastră care vă va sfătui ce trebuie să faceţi.
Dacă uitaţi să utilizaţi Lamiter
Dacă aţi uitat să aplicaţi o doză de cremă, aplicaţi-o imediat ce v-aţi amintit şi apoi continuaţi tratamentul aşa cum v-a fost recomandat. Dacă vă amintiţi în momentul aplicării dozei următoare, aplicaţi doar doza ce trebuie administrată în acel moment şi apoi continuaţi tratamentul aşa cum v-a fost recomandat. Nu utilizaţi o doză dublă pentru a compensa doza uitată.
Dacă încetaţi să utilizaţi Lamiter
Utilizaţi crema conform indicaţiilor. Acest lucru este important, deoarece prin omiterea aplicaţiilor există riscul reapariţiei infecţiei.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, Lamiter poate determina reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
La locul aplicării pot să apară reacţii adverse minore ca: înroșire a pielii, senzaţie de arsură, iritaţie, caz în care rareori se indică întreruperea tratamentului. Aceste simptome trebuie diferențiate de reacţiile alergice: mâncărime, erupţii pe piele, erupţii buloase, urticarie, umflare a buzelor, limbii, gurii și gâtului (angioedem), care sunt rare, dar implică întreruperea tratamentului.
Dacă vreuna dintre reacţiile adverse devine gravǎ sau dacă observaţi orice reacţie adversǎ nemenţionatǎ în acest prospect, vă rugăm să comunicaţi medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Raportarea reacțiilor adverse
Dacă manifestați orice reacții adverse, adresați-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice reacții adverse nemenționate în acest prospect. De asemenea, puteți raporta reacțiile adverse direct prin intermediul sistemului naţional de raportare, ale cărui detalii sunt publicate pe web-site-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România
http://www.anm.ro/
.
Agenţia Naţională a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România
Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1
Bucuresti 011478-RO
Tel: + 4 0757 117 259
Fax: +4 0213 163 497
e-mail:
adr@anm.ro
Raportând reacțiile adverse, puteți contribui la furnizarea de informații suplimentare privind siguranța acestui medicament.
5. Cum se păstrează Lamiter
A se păstra la temperaturi sub 25°C, în ambalajul original.
A se utiliza în cel mult 14 zile de la prima deschidere a tubului.
Nu lăsați acest medicament la vederea și îndemâna copiilor.
Nu utilizaţi Lamiter după data de expirare înscrisă pe ambalaj după EXP. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
Medicamentele nu trebuie aruncate pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să eliminați medicamentele care nu vă mai sunt necesare. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conținutul ambalajului și alte informații
Ce conţine Lamiter
Substanţa activă este clorhidrat de terbinafină.
1 g de cremă conţine 10 mg de clorhidrat de terbinafină.
Celelalte componente (excipienți) sunt:
alcool cetostearilic emulgator (tip A), octildodecanol, glicerol, parafină lichidă, p-hidroxibenzoat de metil (E 218), p-hidroxibenzoat de propil (E 216), apă purificată.
Cum arată Lamiter şi conţinutul ambalajului
Lamiter se prezintă sub formă de masă semisolidă, omogenă, cu aspect cremos, de culoare albă sau aproape albă.
Cutie cu un tub din Al acoperit la interior cu un lac epoxifenolic, etanșat cu membrană, închis cu capac cu filet din polietilenă prevăzut cu dispozitiv de perforare, conținând 15 g cremă.
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă şi fabricantul
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă
S.C. Rompharm Company S.R.L.
Str. Eroilor, nr. 1A, Otopeni 075100, Jud. Ilfov
România
Fabricantul
S.C. Hyperion S.A.,
Şoseaua Nicolina, Nr. 169A, Iaşi, România
Acest prospect a fost aprobat în Decembrie 2020.
Alte surse de informaţii
Informaţii detaliate privind acest medicament sunt disponibile pe web-site-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale
http://www.anm.ro/
FAQs - Întrebări frecvente despre Lamiter
Cât timp durează până când Lamiter își face efectul?
De obicei, veți observa o ameliorare a simptomelor în câteva zile de la începerea tratamentului. Este crucial să continuați aplicarea cremei pe toată durata recomandată, chiar dacă simptomele dispar, pentru a preveni reapariția infecției.
Pot folosi Lamiter pe față sau pe alte zone sensibile?
Lamiter este destinat în principal utilizării pe piele. Este recomandat să evitați contactul cu ochii și membranele mucoase. Pentru utilizarea pe zone sensibile, cum ar fi fața, este indicat să consultați medicul sau farmacistul, deoarece pielea din aceste zone poate fi mai sensibilă la iritații.
Ce se întâmplă dacă uit să aplic o doză de Lamiter?
Dacă uitați o doză, aplicați crema imediat ce vă amintiți. Dacă este aproape timpul pentru următoarea doză, săriți doza uitată și continuați programul obișnuit. Nu aplicați o doză dublă pentru a compensa o doză uitată. Menținerea unui program regulat este importantă pentru eficacitatea tratamentului.
Este Lamiter sigur pentru copii?
Siguranța și eficacitatea Lamiter la copii sub 12 ani nu au fost stabilite. Este recomandat să consultați un medic înainte de a utiliza acest medicament la copii, pentru a evalua dacă este tratamentul potrivit.
Pot continua să folosesc alte produse cosmetice sau de îngrijire a pielii în timp ce folosesc Lamiter?
Este, în general, sigur să continuați să utilizați alte produse, dar este indicat să le aplicați la un interval de timp după Lamiter (de exemplu, 30 de minute) pentru a permite absorbția completă a cremei. Evitați produsele care pot irita pielea sau care conțin ingrediente active ce pot interacționa cu terbinafina. Dacă aveți nelămuriri, discutați cu farmacistul.
Suna in Contact Center