https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/lamotrix

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Lamotrix
Lamotrix aparține unei grupe de medicamente denumită antiepileptice. Este utilizat pentru a trata două afecțiuni – epilepsia și tulburarea bipolară. Pentru epilepsie, blochează semnalele din creier care declanșează crizele epileptice (convulsiile). Poate fi utilizat singur sau cu alte medicamente pentru adulți și copii cu vârsta de 13 ani și peste, și cu alte medicamente pentru copii cu vârsta cuprinsă între 2 și 12 ani. De asemenea, poate fi utilizat singur pentru tratamentul unui tip de epilepsie cunoscut sub numele de absențe tipice la copii cu vârsta cuprinsă între 2 și 12 ani. Pentru tulburarea bipolară, la adulții cu vârsta peste 18 ani, Lamotrix poate fi utilizat singur sau împreună cu alte medicamente, pentru prevenirea perioadelor de depresie.
1. Ce este Lamotrix şi pentru ce se utilizează
Lamotrix aparţine unei grupe de medicamente denumită antiepileptice.
Lamotrix este utilizat pentru a trata două afecţiuni – epilepsia şi tulburarea bipolară.
Lamotrix tratează epilepsia prin blocarea semnalelor din creier care declanşează crizele epileptice (convulsiile).
Pentru adulţi şi copii cu vârsta de 13 ani şi peste, Lamotrix poate fi utilizat singur sau cu alte medicamente, pentru tratamentul epilepsiei. Lamotrix poate fi de asemenea folosit cu alte medicamente pentru tratarea convulsiilor care apar în cadrul unei afecţiuni denumită sindrom Lennox-Gastaut.
Pentru copii cu vârsta cuprinsă între 2 şi 12 ani, Lamotrix poate fi utilizat împreună cu alte medicamente, pentru a trata aceste afecţiuni. Poate fi utilizat singur pentru tratamentul unui tip de epilepsie cunoscut sub numele de absenţe tipice.
Lamotrix este utilizat de asemenea pentru tratamentul tulburării bipolare.
Persoanele cu tulburare bipolară (denumită uneori depresie maniacală) prezintă schimbări extreme ale dispoziţiei, cu perioade de manie (stare de excitaţie sau euforie) alternând cu perioade de depresie (stare de tristeţe adâncă sau disperare). Pentru adulţii cu vârsta peste 18 ani, Lamotrix poate fi utilizat singur sau împreună cu alte medicamente, pentru prevenirea perioadelor de depresie care apar în boala bipolară. Nu se ştie încă cum acţionează Lamotrix la nivelul creierului pentru a produce acest efect.
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să luaţi Lamotrix
Nu luaţi Lamotrix:
Dacă sunteţi alergic (hipersensibil) la lamotrigină sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la pct. 6).
Atenționări și precauții
dacă aveţi orice fel de probleme cu rinichii
dacă v-a apărut vreodată o erupţie pe piele după ce aţi luat lamotrigină sau alte
medicamente pentru tulburarea bipolară sau epilepsie
dacă aţi făcut vreodată meningită după ce aţi luat lamotrigină (citiţi descrierea acestor
simptome la punctul 4 al acestui prospect: Alte reacţii adverse) dacă luaţi deja medicamente care conţin lamotrigină.
Lamotrigina poate determina ocazional unele reacţii alergice grave care pot pune în pericol viaţa (inclusiv erupţia cutanată medicamentoasă cu eozinofilie şi simptome sistemice, sindrom DRESS). Pentru mai multe informaţii cu privire la aceste reacţii, vă rugăm să citiţi secţiunea 4 -Reacţii adverse posibile).
Dacă în timpul tratamentului cu Lamotrix prezentaţi o creştere a temperaturii (febră), simptome asemănătoare gripei sau somnolenţă, umflare în jurul feţei spuneţi-i imediat medicului dumneavoastră (vezi secţiunea 4),
Sindrom Brugada
Sindromul Brugada este o boală genetică care conduce la anomalii ale activităţii electrice de la nivelul inimii. Modificările ECG care pot conduce la aritmii (ritm cardiac anormal) pot fi cauzate de tratamentul cu lamotrigină. Dacă prezentaţi această afecţiune, adresaţi-vă medicului dumneavoastră.
Limfohistiocitoză hemofagocitară (HLH)
La pacienţii care luau lamotrigină au fost raportate cazuri de apariţie a unei reacţii a sistemului imunitar foarte rare, dar foarte grave. Contactaţi imediat medicul sau farmacistul dacă prezentaţi oricare dintre următoarele simptome în timpul administrării de lamotrigină: febră, simptome neurologice (cum ar fi frisoane sau tremurături, stare de confuzie, tulburări ale funcţiei cerebrale).
Sindromul Stevens-Johnson, necroliză epidermică toxică
Au existat raportări de erupţii cutanate grave (sindrom Stevens-Johnson, necroliză epidermică toxică) care pot pune viaţa în pericol la utilizarea de lamotrigină. Acestea apar iniţial ca pete-ţintă roşiatice sau patch-uri circulare adesea cu vezicule centrale pe trunchi. Alte semne includ ulcere la nivelul gurii, gâtului, nasului, organelelor genitale şi conjunctivită (ochii umflati şi roşii).
Aceste eruptii cutanate care pot pune viaţa în pericol sunt adesea însoţite de simptome asemanatoare gripei. Eruptia poate progresa la apariţia de băşici pe scară largă sau descuamarea pielii.
În cazul în care s-au dezvoltat sindromul Stevens-Johnson sau necroliză epidermică toxică la utilizarea lamotriginei, tratamentul cu lamotrigină nu trebuie reluat, la acest pacient în niciun moment.
Sindrom DRESS
Sindromul DRESS apare iniţial sub forma unor simptome asemănătoare gripei şi sub forma erupţii pe faţa, apoi cu o erupţie extinsă, cu temperatură ridicată, cu nivelurile crescute ale enzimelor hepatice observate la analizele de sânge şi o creştere a unui tip de celule albe din sânge (eozinofilie) şi o extindere a ganglioniilor limfatici.
Cel mai mare risc de apariţie a reacţiilor cutanate grave este în primele săptămâni de tratament.
Dacă vă apare o erupţie cutanată sau dacă prezentaţi oricare dintre aceste simptome după începerea administrării de Lamotrix, cereţi imediat ajutorul medicului.
Un final brusc al tratamentului pentru epilepsie poate agrava crizele de risc. Consultaţi-vă medicul înainte de a schimba dozajul sau daca tratamentul este terminat.
Lamotrix nu trebuie administrat persoanelor cu vârsta sub 18 ani pentru tratamentul tulburării bipolare. Medicamentele pentru tratamentul depresiei şi altor probleme de sănătate mintală determină creşterea riscului de gânduri şi comportamente suicidare la copii şi adolescenţi cu vârsta sub 18 ani.
Lamotrix împreună cu alte medicamente
Vă rugăm să spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luaţi sau aţi luat recent orice alte medicamente, sau dacă începeţi să luaţi unele noi, inclusiv medicamente din plante şi medicamente eliberate fără prescripţie medicală.
Dacă luaţi anumite medicamente, medicul dumneavoastră poate fi nevoit să verifice doza de Lamotrix.
Acestea includ:
oxcarbazepină, felbamat, gabapentină, levetiracetam, pregabalin, topiramat sau zonisamidă, utilizate pentru tratamentul epilepsiei;
litiu, utilizat pentru tratamentul problemelor de sănătate mintală;
bupropion, utilizat pentru tratamentul problemelor de sănătate mintală sau pentru oprirea fumatului.
Spuneţi-i medicului dumneavoastră dacă luaţi oricare dintre acestea.
Anumite medicamente interacţionează cu Lamotrix sau fac mai probabilă apariţia reacţiilor adverse.
Acestea includ:
valproat, utilizat pentru tratamentul epilepsiei şi problemelor de sănătate mintală;
carbamazepină, utilizată pentru tratamentul epilepsiei şi problemelor de sănătate mintală;
fenitoină, primidonă sau fenobarbital, utilizate pentru tratamentul epilepsiei;
olanzapină, utilizată pentru tratamentul problemelor de sănătate mintală;
risperidonă, utilizată pentru tratamentul problemelor de sănătate mintală;
rifampicină, care este un antibiotic;
o combinaţie de lopinavir şi ritonavir, utilizată pentru tratamentul infecţiei cu virusul imunodeficienţei umane (HIV);
contraceptive hormonale, precum contraceptive orale combinate (a se vedea mai jos).
Spuneţi-i medicului dumneavoastră dacă luaţi, aţi început să luaţi sau aţi întrerupt administrarea oricăruia dintre acestea.
Contraceptivele hormonale (cum ar fi contraceptive orale combinate) pot influenţa modul în care acţionează Lamotrix
Medicul dumneavoastră vă poate recomanda să utilizaţi un anume tip de contraceptiv hormonal, sau altă metodă de contracepţie, precum prezervative, diafragmă sau sterilet. Dacă utilizaţi un contraceptiv hormonal precum contraceptive orale combinate, medicul dumneavoastră poate să vă recolteze probe de sânge pentru a verifica concentraţia de Lamotrix.
Dacă plănuiţi să începeţi utilizarea unui contraceptiv hormonal:
Discutaţi cu medicul dumneavoastră, care vă va prezenta metode contraceptive adecvate pentru dumneavoastră.
Lamotrix poate influenţa de asemenea modul în care acţionează contraceptivele hormonale, deşi este improbabil ca acest lucru să le facă mai puţin eficace. Dacă utilizaţi un contraceptiv hormonal şi remarcaţi modificări ale ciclului menstrual, cum ar fi sângerări neregulate sau pătare între cicluri:
Spuneţi-i medicului dumneavoastră. Acestea pot fi semne că Lamotrix afectează modul în care acţionează contraceptivul dumneavoastră.
Sarcina, alăptarea şi fertilitatea
Dacă alăptaţi sau intenţionaţi să alăptaţi, consultaţi-vă cu medicul sau farmacistul înainte de a lua acest medicament. Substanţa activă din compoziţia Lamotrix se excretă în laptele matern şi îl poate afecta pe copilul dumneavoastră. Medicul va discuta cu dumneavoastră despre riscurile şi beneficiile alăptării în timpul administrării de lamotrigină şi, în cazul în care decideţi să alăptaţi, va verifica periodic copilul pentru a observa dacă prezintă somnolenţă, erupţii cutanate sau deficit de creştere ponderală. Informaţi medicul dacă observaţi oricare dintre aceste simptome la copilul dumneavoastră.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Lamotrix poate provoca ameţeli şi vedere dublă.
Nu conduceţi vehicule şi nu folosiţi utilaje decât dacă sunteţi sigur că nu sunteţi afectat.
Dacă aveţi epilepsie, discutaţi cu medicul dumneavoastră în legătură cu conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor.
Informaţii importante privind unele componente ale Lamotrix
Comprimatele de Lamotrix conţin cantităţi mici dintr-un glucid denumit lactoză.
Dacă medicul dumneavoastră v-a atenţionat ca aveţi intoleranţă la unele categorii de glucide, vă rugăm să-l întrebaţi înainte de a lua acest medicament.
3. Cum să luaţi Lamotrix
Luaţi întotdeauna acest medicament exact aşa cum v-a spus medicul dumneavoastră. Discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur.
Cât Lamotrix să luaţi
Poate să dureze un timp până la găsirea celei mai bune doze de Lamotrix pentru dumneavoastră. Doza pe care o luaţi va depinde de:
vârsta dumneavoastră;
dacă luaţi Lamotrix împreună cu alte medicamente;
dacă aveţi probleme cu rinichii sau ficatul.
Medicul dumneavoastră vă va recomanda începerea tratamentului cu o doză mică şi va creşte treptat doza în următoarele săptămâni până când atingeţi o doză care are efect la dumneavoastră (denumită doza eficace).
Nu luaţi niciodată mai mult Lamotrix decât v-a spus medicul.
Doza uzuală eficace de Lamotrix pentru adulţi şi copii cu vârsta de 13 ani si peste este între 100 mg şi 400 mg pe zi.
Pentru copii cu vârsta între 2 şi 12 ani, doza eficace depinde de greutatea lor corporală-de obicei, este între 1 mg şi 15 mg pentru fiecare kg de greutate corporală a copilului, până la maxim 400 mg pe zi.
Lamotrix nu este recomandat copiilor cu vârsta sub 2 ani.
Cum să luaţi doza dumneavoastră de Lamotrix
Comprimate:
Luaţi doza dumneavoastră de Lamotrix o dată sau de două ori pe zi, după cum vă recomandă medicul.
Puteţi să o luaţi cu sau fără alimente.
De asemenea medicul dumneavoastră poate să vă recomande începerea sau întreruperea administrării altor medicamente, în funcţie de afecţiunea pentru care sunteţi tratat şi de modul în care răspundeţi la tratament.
Înghiţiţi comprimatele întregi. Nu le rupeţi, nu le mestecaţi şi nu le zdrobiţi.
Luaţi întotdeauna doza completă pe care v-a prescris-o medicul. Niciodată nu luaţi doar o parte dintr-un comprimat.
Dacă luaţi mai mult Lamotrix decât trebuie
Dacă oricine ia mai mult Lamotrix decât trebuie:
Contactaţi imediat un medic sau un farmacist. Dacă este posibil arătaţi-le cutia de Lamotrix.
O persoană care a luat mai mult decât trebuie din Lamotrix poate avea oricare dintre aceste simptome:
Mişcări oculare rapide, necontrolabile (nistagmus);
Neîndemânare şi lipsă de coordonare, afectarea echilibrului (ataxie);
Pierderea conştienţei şi comă.
Dacă uitaţi să luaţi Lamotrix
Nu luaţi comprimate în plus sau o doză dublă pentru a compensa doza uitată.
Dacă uitați să luaţi Lamotrix:
Cereţi sfatul medicului dumneavoastră în legătură cu modul în care se începe din nou administrarea. Este important să faceţi acest lucru.
Nu întrerupeţi administrarea Lamotrix fără recomandare
Luaţi Lamotrix cât timp vă recomandă medicul dumneavoastră. Nu întrerupeţi tratamentul decât dacă medicul dumneavoastră vă recomandă acest lucru.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Reacţii alergice sau reacţii cutanate potenţial grave: cereţi imediat ajutorul medicului
Un număr mic de persoane care iau Lamotrix fac o reacţie alergică sau reacţii la nivelul pielii potenţial grave, care pot duce la probleme mai grave şi care chiar pot pune în pericol viaţa dacă nu sunt tratate.
Simptomele acestor reacţii includ:
erupţii sau roşeaţă la nivelul pielii, care se pot transforma în reacţii grave la nivelul pielii care pun viaţa în pericol, cum ar fi erupţii cutanate extinse cu pustule şi descuamări ale pielii, care apar în special în jurul gurii, nasului, ochilor şi organelor genitale (Sindrom StevensJohnson) şi exfoliere extinsă a pielii (pe mai mult de 30 % din suprafaţa corpului – necroliză toxică epidermică);
ulcere la nivelul gurii, gâtului, nasului sau organelor genitale;
dureri la nivelul gurii sau înroşirea sau umflarea ochilor (conjunctivită);
creşterea temperaturii (febră), simptome asemănătoare gripei sau somnolenţă;
umflare în jurul feţei sau umflarea ganglionilor de la nivelul gâtului, axilei sau zonei inghinale;
sângerare sau învineţire neaşteptată, sau degetele dumneavoastră devin albastre;
durere în gât sau mai multe infecţii (cum ar fi răcelile) decât de obicei.
În multe cazuri, aceste simptome vor fi semne de reacţii adverse mai puţin grave. Dar trebuie să fiţi conştient de faptul că sunt potenţial grave – astfel încât dacă remarcaţi oricare dintre aceste simptome:
Mergeţi la un medic cât mai curând posibil. Medicul dumneavoastră poate decide să vă efectueze analize pentru a vă verifica ficatul, rinichii sau sângele şi vă poate spune să întrerupeţi administrarea de Lamotrix.
Reacţii adverse foarte frecvente
Acestea pot afecta mai mult de 1 din 10 persoane:
durere de cap;
senzaţie de ameţeală.
Reacţii adverse frecvente
Acestea pot afecta până la 1 din 10 persoane:
agresivitate sau iritabilitate;
senzaţie de somnolenţă sau moleşeală;
senzaţie de ameţeală;
frisoane sau tremurături;
dificultăţi de somn (insomnie);
senzaţie de agitaţie;
diaree;
uscăciunea gurii;i
senzaţie de rău (greaţă) sau stare de rău (vărsături)senzaţie de oboseală;
durere de spate, de articulaţii, sau în altă parte.
Reacţii adverse rare
Acestea pot afecta până la 1 din 1000 persoane:
o afecţiune a pielii care poate pune viaţa în pericol (sindrom Stevens–Johnson): vezi de asemenea informaţiile incluse la începutul punctului 4.
un grup de simptome care include: febră, greaţă, vărsături, dureri de cap, rigiditate la nivelul gâtului şi sensibilitate crescută la lumină strălucitoare. Aceste simptome pot fi provocate de o inflamaţie a membranelor care acoperă creierul şi măduva spinării (meningită). Aceste simptome dispar în general la oprirea tratamentului; totuşi dacă aceste simptome persistă sau se înrăutăţesc, contactaţi-vă medicul.
mişcări rapide, necontrolabile ale ochilor (nistagmus),
mâncărime la nivelul ochilor cu secreţii şi cruste la nivelul pleoapelor (conjunctivită).
Reacţii adverse foarte rare
Acestea pot afecta până la 1 din 10.000 persoane:
o reacţie la nivelul pielii care poate pune viaţa în pericol (necroliză epidermică toxică): vezi de asemenea informaţiile incluse la începutul punctului 4;
creşterea temperaturii (febră): vezi de asemenea informaţiile incluse la începutul punctului 4;
umflarea în jurul feţei (edem) sau umflarea ganglionilor la nivelul gâtului, axilei sau zonei inghinale (limfadenopatie): vezi de asemenea informaţiile incluse la începutul punctului 4;
modificări ale funcţiei hepatice, care se va vedea în analizele de sânge, sau insuficienţă hepatică: vezi de asemenea informaţiile incluse la începutul punctului 4;
o tulburare gravă a coagulării sângelui, care poate provoca sângerări sau învineţiri neaşteptate (coagulare intravasculară diseminată): vezi de asemenea informaţiile incluse la începutul punctului 4;
modificări care se pot vedea în analizele de sânge – inclusiv scăderea numărului de globule roşii (anemie), scăderea numărului de globule albe (leucopenie, neutropenie, agranulocitoză);
scăderea numărului de trombocite (trombocitopenie), scăderea numărului tuturor acestor tipuri de celule din sânge (pancitopenie) şi o tulburare a măduvei osoase hematogene denumită anemie aplastică;
halucinaţii (vederea sau auzirea de lucruri care nu există în realitate);
confuzie;
senzaţie de “clătinare” sau de dezechilibru când vă deplasaţi;
mişcări necontrolate ale corpului (ticuri), spasme musculare necontrolabile care afectează ochii, capul şi toracele (coreoatetoză) sau alte mişcări neobişnuite ale corpului ca spasme, tremor sau rigiditate;
la persoanele care au deja epilepsie, crizele pot să apară mai frecvent;
la persoanele care au deja boală Parkinson, agravarea simptomelor;
reacţii asemănătoare lupusului (simptomele pot include dureri de articulaţii sau de spate care pot fi uneori însoţite de febră şi/sau stare generală de rău);
limfohistiocitoză hemofagocitară (HLH) (vezi punctul 2 Ce trebuie să ştiţi înainte să luaţi lamotrigină).
Alte reacţii adverse
Alte reacţii adverse au afectat un număr mic de persoane, însă frecvenţa exactă de apariţie a acestora este necunoscută:
Au fost raportate cazuri de tulburări la nivelul oaselor, incluzând osteopenie şi osteoporoză (subţierea osului) şi fracturi. Verificaţi împreună cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă luaţi tratament antiepileptic pe termen lung, dacă aveţi antecedente de osteoporoză sau dacă luaţi steroizi.
Scăderea imunităţii din cauza nivelurilor scăzute ale anticorpilor denumiţi imunoglobuline din sânge, care ajută la protejarea organismului de infecţii.
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct prin intermediul sistemului naţional de raportare, ale cărui detalii sunt publicate pe web-site-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale http://www.anm.ro/. Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Lamotrix
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.
Nu utilizaţi acest medicament după data de expirare înscrisă pe blister, cutie sau flacon. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
Lamotrix nu necesită condiţii speciale pentru păstrare.
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei menajere sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
Ce conţine Lamotrix
-Substanţa activă este lamotrigină. Fiecare comprimat conţine lamotrigină 25 mg, 50 mg, 100 mg sau 200 mg.
-Celelalte componente sunt: lactoză monohidrat, celuloză microcristalină, amidonglicolat de sodiu tip A, oxid galben de fier (E 172), povidonă, stearat de magneziu.
Cum arată Lamotrix şi conţinutul ambalajului
Comprimatele de Lamotrix sunt:
Lamotrix 25 mg: comprimate rotunde, plate, de culoare crem deschis, inscripţionate cu logo “MC” pe o faţă
Lamotrix 50 mg: comprimate rotunde, plate, de culoare crem deschis, prevăzute cu un şanţ median
Lamotrix 100 mg: comprimate rotunde, plate, de culoare crem deschis, prevăzute cu un şanţ median
Lamotrix 200 mg: comprimate rotunde, plate, de culoare crem deschis, prevăzute cu un şanţ median
Lamotrix comprimate este disponibil în blistere, ambalate în cutii ce conţin câte 20, 30, 50 sau 100 comprimate.
Este posibil ca nu toate mărimile de ambalaj să fie comercializate.
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă şi fabricantul
MEDOCHEMIE LTD,
1-10 Constantinoupoleos st., 3011 Limassol, Cipru
Acest prospect a fost revizuit în ianuarie 2019.
FAQs - Întrebări frecvente despre Lamotrix
Pot opri administrarea Lamotrix dacă mă simt mai bine?
Nu, nu trebuie să opriți brusc administrarea Lamotrix fără a consulta medicul. Întreruperea bruscă a tratamentului pentru epilepsie, de exemplu, poate agrava crizele sau poate duce la alte complicații serioase. Medicul dumneavoastră va stabili schema de reducere treptată a dozei, dacă este necesar.
Ce ar trebui să fac dacă am uitat să iau o doză de Lamotrix?
Dacă ați uitat o doză, este important să contactați medicul dumneavoastră sau farmacistul pentru sfaturi. Nu luați niciodată o doză dublă pentru a compensa doza uitată, deoarece acest lucru poate crește riscul de reacții adverse. Urmați instrucțiunile specifice primite de la medicul dumneavoastră.
Pot lua Lamotrix în timpul sarcinii sau alăptării?
Dacă sunteți însărcinată, intenționați să rămâneți însărcinată sau alăptați, este esențial să discutați cu medicul dumneavoastră. Utilizarea Lamotrix în aceste perioade necesită o evaluare atentă a riscurilor și beneficiilor. Medicul va decide dacă tratamentul este necesar și va monitoriza atât mama, cât și copilul pentru potențiale efecte adverse.
Există restricții alimentare specifice în timpul tratamentului cu Lamotrix?
În general, nu există restricții alimentare specifice asociate cu Lamotrix. Puteți lua comprimatele cu sau fără alimente. Cu toate acestea, este întotdeauna o idee bună să discutați cu medicul dumneavoastră sau farmacistul despre orice îngrijorări legate de dietă sau interacțiuni cu alte substanțe.
Care sunt cele mai importante reacții adverse la care ar trebui să fiu atent și când ar trebui să solicit ajutor medical?
Cele mai importante reacții adverse la care trebuie să fiți atenți sunt cele alergice sau reacțiile cutanate grave, cum ar fi Sindromul Stevens-Johnson sau necroliza epidermică toxică. Simptomele includ erupții cutanate extinse, vezicule, ulcere la nivelul gurii, ochilor sau organelor genitale, febră, simptome asemănătoare gripei sau umflarea feței și a ganglionilor limfatici. Dacă observați oricare dintre aceste simptome,
solicitați imediat ajutor medical
, deoarece pot pune viața în pericol.