https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/lanreotida-terapia-prospect-medical

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Lanreotidă Terapia
Lanreotidă Terapia este un medicament cu acțiune îndelungată care conține substanța activă lanreotidă, un "hormon anticreștere" similar somatostatinei. Acesta acționează prin scăderea concentrației hormonilor precum hormonul de creștere (GH) și factorul de creștere similar insulinei 1 (IGF-1), precum și prin inhibarea secreției anumitor hormoni în tractul gastrointestinal. Lanreotidă Terapia este utilizată pentru tratamentul de lungă durată al acromegaliei (o afecțiune caracterizată prin producția excesivă de hormon de creștere), ameliorarea simptomelor asociate acromegaliei (cum ar fi oboseala, durerile de cap, transpirația, durerile articulare și amorțeala la nivelul mâinilor și picioarelor), ameliorarea simptomelor (înroșirea feței și diareea) la pacienții cu tumori neuroendocrine (TNE), precum și pentru tratamentul și controlul creșterii unor tumori neuroendocrine gastroenteropancreatice (TNE-GEP) avansate, atunci când acestea nu pot fi extirpate chirurgical.
Este important de reținut că Lanreotidă Terapia trebuie administrată numai în urma unei consultații medicale și pe baza unei prescripții.
Citiți cu atenție și în întregime acest prospect înainte de a începe să utilizați acest medicament deoarece conține informații importante pentru dumneavoastră.
Păstrați acest prospect. S-ar putea să fie necesar să-l recitiți.
Dacă aveți orice întrebări suplimentare, adresați-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Acest medicament a fost prescris numai pentru dumneavoastră. Nu trebuie să-l dați altor persoane. Le poate face rău, chiar dacă au aceleași semne de boală ca dumneavoastră.
Dacă manifestați orice reacții adverse, adresați-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice posibile reacții adverse nemenționate în acest prospect. Vezi pct. 4.
Ce găsiţi în acest prospect
1. Ce este Lanreotidă Terapia și pentru ce se utilizează
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să utilizaţi Lanreotidă Terapia
3. Cum să utilizaţi Lanreotidă Terapia
4. Reacţii adverse posibile
5. Cum se păstrează Lanreotidă Terapia
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
1. Ce este Lanreotidă Terapia și pentru ce se utilizează
Ce este Lanreotidă Terapia și cum funcţionează
Numele medicamentului dumneavoastră este Lanreotidă Terapia.
Este o formă farmaceutică cu acţiune îndelungată a Lanreotidă Terapia.
Lanreotida – substanţa activă – aparţine unui grup de medicamente numite “hormoni anticreştere”. Este similară altei substanțe (un hormon) denumită „somatostatină”.
Lanreotida scade concentraţia hormonilor în organism, cum sunt hormonul de creştere (GH) şi factorul de creştere similar insulinei 1 (IGF-1) şi inhibă secreția anumitor hormoni în tractul gastrointestinal și în secrețiile intestinale. În plus, are efect asupra unor tipuri avansate de tumori (denumite tumori neuroendocrine) ale intestinului și pancreasului, prin oprirea sau încetinirea creșterii acestora.
Pentru ce se utilizează Lanreotidă Terapia:
tratamentul de lungă durată al acromegaliei (o afecțiune în care corpul produce o cantitate prea mare de hormon de creștere).
ameliorarea simptomelor asociate acromegaliei – cum sunt oboseală, dureri de cap, transpirație, dureri articulare, amorţeală la nivelul mâinilor şi picioarelor.
ameliorarea simptomelor cum sunt înroșirea feței și diaree, care apar uneori la pacienții cu tumori neuroendocrine (TNE).
tratamentul și controlul creșterii unor tumori avansate ale intestinului și pancreasului, denumite tumori neuroendocrine gastroenteropancreatice sau TNE-GEP. Se utilizează când aceste tumori nu pot fi extirpate prin intervenție chirurgicală.
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să utilizaţi Lanreotidă Terapia
Nu utilizați Lanreotidă Terapia:
Dacă sunteți alergic (hipersensibil) la lanreotidă, somatostatină sau medicamente din aceeași familie (analogi ai somatostatinei) sau oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la pct. 6).
Atenţionări şi precauţii
Înainte să utilizați acest medicament, adresați-vă medicului dumneavoastră, farmacistului
dacă aveți diabet zaharat, deoarece lanreotida poate afecta nivelul glicemiei. Medicul dumneavoastră trebuie să vă verifice glicemia şi este posibil să vă modifice tratamentul antidiabetic în timp ce vi se administrează lanreotidă.
dacă aveţi litiază biliară, deoarece lanreotida poate duce la formarea de calculi biliari în vezica biliară; de aceea aceştia trebuie monitorizaţi periodic. Medicul dumneavoastră poate decide să oprească tratamentul cu lanreotidă dacă apar complicații ca urmare a prezenței calculilor biliari.
dacă aveți probleme cu tiroida, deoarece lanreotida poate scădea ușor funcția tiroidiană.
dacă aveți afecţiuni ale inimii, deoarece în timpul tratamentului cu lanreotidă poate apărea bradicardie sinusală (bătăi lente ale inimii). Trebuie avută grijă deosebită când se începe tratamentul cu lanreotidă la pacienții cu bradicardie (tulburare a ritmului de bătaie al inimii).
Dacă oricare dintre situaţiile descrise mai sus sunt valabile în cazul dumneavoastră, discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul înainte să utilizaţi Lanreotidă Terapia.
Discutați cu medicul sau farmacistul dumneavoastră în timpul tratamentului:
dacă aveți scaune cu aspect gras, scaune moi, balonare abdominală sau pierdere în greutate, deoarece lanreotida poate afecta secreția enzimelor pancreatice implicate în digestia alimentelor.
Copii şi adolescenţi
Lanreotidă Terapia nu este recomandat la copii și adolescenți.
Lanreotidă Terapia împreună cu alte medicamente
Unele medicamente au un efect asupra modului în care acţionează alte medicamente. Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă utilizați, ați utilizat recent sau s-ar putea să utilizați orice alte medicamente.
Trebuie avută grijă deosebită în cazul administrării concomitente împreună cu:
ciclosporină (un medicament care scade reacțiile imunitare, de exemplu după un transplant sau în cazul unei boli autoimune)
bromocriptină (un agonist de dopamină utilizat în tratamentul anumitor tipuri de tumori cerebrale și în boala Parkinson sau pentru a preveni alăptarea după naștere)
tratament pentru diabetul zaharat (medicament care scade valorile mari ale glucozei din sânge)
medicamente care induc bradicardie (medicamente care încetinesc bătăile inimii, cum sunt beta blocantele).
Medicul dumneavoastră poate avea în vedere ajustarea dozelor de medicamente administrate concomitent.
Sarcina și alăptarea
Dacă sunteți gravidă sau alăptaţi, credeţi că ați putea fi gravidă sau intenționați să rămâneţi gravidă, adresaţi-vă medicului sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua acest medicament. Lanreotidă Terapia trebuie să vă fie administrat numai dacă este necesar în mod clar.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Este puțin probabil ca Lanreotidă Terapia să vă afecteze capacitatea de a conduce vehicule sau de a folosi utilaje, totuși pot apărea reacții adverse cum sunt amețelile atunci când se administrează Lanreotidă Terapia. Dacă sunteți afectat, trebuie să aveți grijă atunci când conduceți vehicule sau folosiți utilaje.
3. Cum să utilizați Lanreotidă Terapia
Utilizați întotdeauna Lanreotidă Terapia exact așa cum v-a spus medicul dumneavoastră. Discutați cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteți sigur.
Doză recomandată
Tratamentul acromegaliei
Doza recomandată este de o injecție la interval de 28 zile. Poate fi necesar ca medicul dumneavoastră să vă modifice doza de injecție utilizând una dintre cele trei concentrații de Lanreotidă Terapia (60, 90 sau 120 mg) disponibile.
Dacă afecțiunea dumneavoastră este bine controlată prin tratament, medicul dumneavoastră vă poate recomanda o modificare a frecvenței injecțiilor de Lanreotidă Terapia 120 mg la o injecție la interval de 42 sau 56 zile.
Medicul dumneavoastră va decide de asemenea cât timp va dura tratamentul dumneavoastră.
Ameliorarea simptomelor (cum sunt înroșirea feței și diaree) asociate cu tumori neuroendocrine
Doza recomandată este de o injecție la interval de 28 zile. Poate fi necesar ca medicul dumneavoastră să vă modifice doza de injecție utilizând una dintre cele trei concentrații de Lanreotidă Terapia (60, 90 sau 120 mg) disponibile.
Dacă afecțiunea dumneavoastră este bine controlată prin tratament cu un analog de somatostatină sau cu Lanreotidă Terapia 60 mg sau 90 mg, medicul dumneavoastră vă poate recomanda o modificare a frecvenței injecțiilor cu Lanreotidă Terapia 120 mg la o injecție la interval de 42 sau 56 zile.
Medicul dumneavoastră va decide de asemenea cât timp va dura tratamentul dumneavoastră.
Tratamentul tumorilor avansate de intestin și pancreas, numite tumori neuroendocrine gastroenteropancreatice sau TNE-GEP. Se utilizează când aceste tumori nu pot fi extirpate prin intervenție chirurgicală.
Doza recomandată este de 120 mg la interval de 28 zile. Medicul dumneavoastră va decide cât timp va dura tratamentul dumneavoastră cu Lanreotidă Terapia pentru controlul tumorilor.
Mod de administrare
Lanreotidă Terapia trebuie administrat sub formă de injecţie subcutanată profundă.
Administrarea injecției trebuie efectuată de către un profesionist din domeniul sănătății sau de către persoana care vă îngrijește (un membru al familiei sau un prieten) sau de către dumneavoastră după instruirea adecvată din partea unui profesionist din domeniul sănătății.
Decizia privind auto-administrarea sau administrarea injecției de către o altă persoană instruită în acest scop, trebuie luată de medicul dumneavoastră. Dacă aveți orice îndoială cu privire la modul de administrare a acestei injecții în orice moment, vă rugăm să discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu un profesionist din domeniul sănătății pentru sfaturi sau instruire suplimentară.
Dacă administrarea injecției este efectuată de către un profesionist din domeniul sănătății sau altcineva care a fost instruit în domeniu (un membru al familiei sau prieten), injecția va fi administrată în cadranul superior extern al fesei sau partea superioara externă a coapsei (vezi fig. 5a şi 5b mai jos).
Dacă vă administrați singur injecția după ce ați fost instruit în mod adecvat, injecția trebuie administrată în partea superioară externă a coapsei (vezi fig. 5b mai jos).
Instrucțiuni de utilizare
Atenție: Vă rugăm să citiți cu atenție toate instrucțiunile înainte de a începe injectarea. Injectarea se face printr-o injecție subcutanată profundă, care necesită o tehnică specifică diferită de injecțiile subcutanate normale.
Următoarele instrucțiuni explică cum să injectați Lanreotidă Terapia.
Lanreotidă Terapia este furnizată într-o seringă preumplută gata de utilizare prevăzută cu un sistem automat de siguranță. Acul se va retrage automat după administrarea completă a produsului, pentru a preveni rănirea prin înțepare cu acul.
Scoateți Lanreotidă Terapia din frigider cu 30 de minute înainte de administrare. Injectarea de medicamente reci poate fi dureroasă. Păstrați punga laminată sigilată chiar înainte de injectare.
Atentie! Înainte de a deschide punga, verificati dacă este intactă şi medicamentul nu a expirat.
Nu utilizați seringa preumplută:
Dacă scăpați sau deteriorați seringa preumplută sau dacă seringa preumplută sau punga par deteriorate în vreun fel.
Dacă produsul a expirat; data de expirare este imprimată pe cutie exterioară și pe pungă.
Dacă oricare dintre cele de mai sus se aplica în cazul dumnevaoastră, trebuie să vă adresați medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Spălaţi-vă mâinile cu săpun.
Deschideți punga de-a lungul liniei punctate și scoateți seringa preumplută. Conținutul seringii preumplute este semisolid cu aspect de gel, cu caracteristici vâscoase și o culoare care variază de la alb la galben pal. Soluția suprasaturată poate conține și microbule care se pot limpezi în timpul injectării. Aceste diferențe sunt normale și nu interferează cu calitatea medicamentului.
După deschiderea pungii protectoare laminate, produsul trebuie administrat imediat.
Selectați un loc de injectare:
5a. Dacă un profesionist din domeniul sănătății (PDS) sau altcineva, cum ar fi un membru al familiei sau un prieten instruit, face injecția: utilizați cadranul extern superior (superior, exterior) al fesei sau partea superioară exterioară a coapsei pentru injecție.
5b. Dacă vă injectați singur: utilizați partea superioară externă a coapsei.
Alternați locul de injectare între partea dreaptă și cea stângă de fiecare dată când primiţi o injecție cu Lanreotidă Terapia. Evitați zonele cu alunițe, țesut cicatricial, piele înroșită sau pielea care se simte denivelată.
Curăţaţi locul de injectare.
Înainte de injectare, scoateți seringa preumplută din tăviță. Aruncați tăvița.
Scoateți capacul acului trăgând de el și aruncați-l.
Aplatizați zona de injectare folosind degetul mare și degetul arătător al mâinii fără a ține seringa preumplută pentru a întinde pielea. Nu ciupiți pielea. Folosiți o mișcare puternică, dreaptă, asemănătoare unei săgeți, pentru a introduce rapid acul perpendicular pe piele (unghi de 90 de grade), până la capăt în piele. Este foarte important să introduceți acul complet. Nu trebuie să vedeți niciun ac după ce este complet introdus.
Nu aspiraţi (nu trageţi înapoi)
Eliberați locul de injectare care a fost aplatizat de mâna dumneavoastră. Împingeți pistonul cu o presiune constantă, foarte fermă. Medicamentul este mai gros și mai greu de împins decât v-ați aștepta.
De obicei, sunt necesare 20 de secunde. Injectați doza completă și apăsaţi o ultimă dată pentru a vă asigura că nu mai puteți apăsa.
Notă: mențineți presiunea asupra pistonului cu degetul mare pentru a evita activarea sistemului automat de siguranță.
Fără a elibera presiunea asupra pistonului, scoateți acul de la locul injectării.
Apoi eliberați presiunea asupra pistonului. Acul se va retrage automat în apărătoarea acului unde va fi blocat permanent.
Aplicați o presiune ușoară pe locul injectării cu un tampon de vată uscată sau un tifon steril pentru a preveni orice sângerare. Nu frecați și nu masați locul injectării după administrare.
Aruncați seringa folosită conform instrucțiunilor medicului dumneavoastră sau furnizorului de servicii medicale. Nu aruncați dispozitivul la gunoiul menajer general.
Dacă utilizaţi mai mult Lanreotidă Terapia decât trebuie
Dacă ați injectat mai mult Lanreotidă Terapia decât trebuie, spuneţi medicului dumneavoastră.
Dacă ați injectat sau dacă vi s-a administrat o cantitate prea mare de Lanreotidă Terapia, puteți avea reacții adverse suplimentare sau mai grave (vezi pct. 44 „Reacții adverse posibile”).
Dacă uitaţi să utilizaţi Lanreotidă Terapia
Imediat ce vă dați seama că ați omis o injecție, adresați-vă profesionistului din domeniul sănătății, care vă va oferi recomandări cu privire la programarea următoarei dumneavoastră injecții. Nu vă autoadministrați injecții suplimentare pentru a compensa injecția uitată, fără a discuta mai întâi cu profesionistul din domeniul sănătății.
Dacă încetaţi să utilizaţi Lanreotidă Terapia
Întreruperea mai multor doze sau terminarea precoce a tratamentului cu Lanreotidă Terapia poate afecta succesul tratamentului. Discutați cu medicul dumneavoastră înainte de a opri tratamentul.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Spuneţi imediat medicului dumneavoastră dacă observaţi oricare dintre următoarele reacţii adverse:
senzație de sete și oboseală mai pronunțată decât în mod obișnuit și senzație de uscăciune a gurii - acestea pot fi semne de creștere a concentrației de zahăr în sânge sau că aveți diabet.
senzație de foame, tremurături, transpirați mai mult decât de obicei sau vă simțiți confuz - acestea pot fi semne de scădere a concentrației de zahăr în sânge.
Aceste reacții adverse sunt frecvente, pot afecta cel mult 1 din 10 persoane.
Spuneţi imediat medicului dumneavoastră dacă observați că:
fața dumneavoastră se umflă sau devine roșie sau dezvoltați pete sau erupție trecătoare pe piele
aveți senzație de constricție la nivelul toracelui sau aveți respirație dificilă sau șuierătoare
aveți senzație de leșin, probabil ca rezultat al scăderii tensiunii arteriale.
Acestea ar putea fi rezultatul unei reacţii alergice.
Frecvența acestor reacții adverse nu este cunoscută; nu poate fi estimată din datele disponibile.
Alte reacţii adverse
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă observaţi oricare dintre următoarele reacţii adverse.
Cele mai frecvente reacții adverse prevăzute sunt tulburările gastro-intestinale, probleme ale vezicii biliare și reacții la locul injectării. Reacțiile adverse care pot apărea în cazul administrării Lanreotidă Terapia sunt enumerate mai jos în funcție de frecvența acestora.
Foarte frecvente: pot afecta mai mult de 1 din 10 persoane:
diaree, scaune moi, durere abdominală
calculi (pietre) biliari și alte probleme la nivelul vezicii biliare Puteți avea simptome cum sunt durerea abdominală severă și bruscă, febră mare, icter (îngălbenire a pielii și a albului ochilor), frisoane, pierdere a poftei de mâncare, mâncărime la nivelul pielii.
Frecvente: pot afecta până la 1 din 10 persoane:
scădere în greutate
lipsă de energie
bătăi lente ale inimii
senzație de oboseală foarte accentuată
scădere a poftei de mâncare
senzație de slăbiciune generală
exces de grăsimi în scaun
senzație de ameţeală, durere de cap
cădere a părului sau creștere mai lentă a părului pe corp
durere la nivelul mușchilor, ligamentelor, tendoanelor și oaselor
reacții la locul injectării, de exemplu durere și întărire a pielii sau mâncărime
rezultate anormale ale analizelor de ficat și pancreas și modificări ale concentrațiilor de zahăr în sânge
greaţă, vărsături, constipaţie, gaze, balonare sau disconfort la nivelul stomacului, indigestie
dilatație biliară (lărgire a canalelor biliare între ficat și vezica biliară și intestin). Puteți avea simptome cum sunt durere de stomac, greață, icter și febră
Mai puţin frecvente: pot afecta cel mult 1 din 100 persoane:
valuri de căldură (bufeuri)
tulburări de somn
modificare a culorii scaunelor
modificări ale concentrațiilor serice de sodiu și fosfatază alcalină, evidențiate de analizele de sânge
Cu frecvenţă necunoscută: care nu poate fi estimată din datele disponibile:
durere bruscă, severă, la nivelul părții inferioare a stomacului - aceasta poate fi un semn de inflamație a pancreasului (pancreatită).
înroșire, durere, senzație de căldură și umflătură la locul injectării care pare a fi umplut cu lichid dacă este apăsat, febră – acestea pot fi semnele unui abces
durere severă și bruscă în partea superioară dreaptă sau centrală a abdomenului care se poate răspândi la nivelul umărului sau spatelui, sensibilitate la nivelul abdomenului, greață, vărsături și febră mare – acestea pot fi semnele unei inflamaţii a vezicii biliare (colecistită)
durere în partea superioară dreaptă a abdomenului, febră, frisoane, îngălbenire a pielii şi a ochilor (icter), greață, vărsături, scaune de culoarea argilei, urină închisă la culoare, oboseală - acestea pot fi semne de inflamație a căilor biliare (colangită)
scăderea enzimelor pancreatice. Deoarece lanreotida poate afecta eliberarea de enzime pancreatice implicate în digestia alimentelor, puteţi avea simptome cum sunt scaune cu aspect gras, scaune moi, balonare sau scădere în greutate.
Deoarece Lanreotidă Terapia poate modifica concentrațiile de zahăr în sângele dumneavoastră, este posibil ca medicul dumneavoastră să vă monitorizeze concentrațiile de zahăr în sânge, în special la începerea tratamentului.
În mod similar, având în vedere faptul că pot apărea probleme la nivelul vezicii biliare atunci când se administrează acest tip de medicament, medicul dumneavoastră poate dori să vă monitorizeze vezica biliară când începeți tratamentul cu Lanreotidă Terapia și repetarea periodică a acesteia pe parcursul tratamentului.
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă observaţi oricare dintre reacţiile adverse de mai sus.
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct la
Agenţia Naţională a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România
Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1
Bucuresti 011478- RO
e-mail: adr@anm.ro
Website: www.anm.ro
Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Lanreotidă Terapia
Nu lăsați acest medicament la vederea și îndemâna copiilor.
Nu utilizați acest medicament după data de expirare înscrisă pe cutie și pe etichetă, după <exp>. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
A se păstra la frigider (2°C - 8°C) în ambalajul original, pentru a fi protejat de lumină.
Odată scos din frigider, medicamentul rămas în punga sigilată poate fi repus în frigider (nu mai mult de trei ori va fi expus variațiilor de temperatură în afara frigiderului) pentru a fi păstrat în continuare și utilizat ulterior, cu condiția să nu fi fost păstrat mai mult de 72 de ore în total la temperaturi sub 30°C.
Fiecare seringă este ambalată individual.
MEDICAMENTELE EXPIRATE ȘI/SAU NEUTILIZATE TREBIUE RETURNATE LA SPITALE PUBLICE SAU PRIVATE
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
Ce conține Lanreotidă Terapia
Substanţa activă este:
lanreotidă 60 mg, 90 mg sau 120 mg
Celelalte componente sunt:
apă pentru preparate injectabile
acid acetic glacial (pentru ajustarea pH-ului)
Cum arată Lanreotidă Terapia şi conţinutul ambalajului
Lanreotidă Terapia este o soluție vâscoasă pentru injectare într-o seringă preumplută gata de utilizare, prevăzută cu un sistem automat de siguranță. Este o formulare semisolidă de culoare alb până la galben pal.
Fiecare seringă preumplută este ambalată într-o pungă laminată şi o cutie de carton.
Mărimi de ambalaj:
Cutie cu 1 seringă preumplută de 0,5 ml şi un ac (1,2 mm x 20 mm)
Cutie cu 3 pungi, fiecare conţinând 1 seringă preumplută de 0,5 ml şi un ac (1,2 mm x 20 mm).
1 x 60 mg, 3 x 60 mg
1 x 90 mg, 3 x 90 mg
1 x 120 mg, 3 x 120 mg
Este posibil ca nu toate mărimile de ambalaj să fie comercializate.
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă şi fabricanții
Deținătorul autorizației de punere pe piață
Terapia SA
Str. Fabricii nr. 124, Cluj Napoca
România
Fabricanții
Terapia SA
Str. Fabricii nr. 124, Cluj Napoca
România
Sun Pharmaceutical Industries (Europe) B.V.
Polarisavenue 87, Hoofddorp, Noord-Holland, 2132JH
Țările de Jos
Acest medicament este autorizat în statele membre ale Spaţiului Economic European și în Regatul Unit (Irlanda de Nord) sub următoarele denumiri comerciale:
Austria
Lanreotid SUN 60 mg Injektionslösung in einer Fertigspritze
Lanreotid SUN 90 mg Injektionslösung in einer Fertigspritze
Lanreotid SUN 120 mg Injektionslösung in einer Fertigspritze
Belgia
Lanréotide SUN 60 mg solution injectable en seringue préremplie
Lanréotide SUN 90 mg solution injectable en seringue préremplie
Lanréotide SUN 120 mg solution injectable en seringue préremplie
Danemarca
Lanreotid SUN 60 mg injektionsvæske, opløsning i fyldt injektionssprøjte
Lanreotid SUN 90 mg injektionsvæske, opløsning i fyldt injektionssprøjte
Lanreotid SUN 120 mg injektionsvæske, opløsning i fyldt injektionssprøjte
Finlanda
Lanreotidi SUN 60 mg Injektioneste, liuos, esitäytetyssä ruiskussa
Lanreotidi SUN 90 mg Injektioneste, liuos, esitäytetyssä ruiskussa
Lanreotidi SUN 120 mg Injektioneste, liuos, esitäytetyssä ruiskussa
Franța
Lanreotide SUN L.P. 60 mg solution injectable à libération prolongée en seringue préremplie
Lanreotide SUN L.P. 90 mg solution injectable à libération prolongée en seringue préremplie
Lanreotide SUN L.P. 120 mg solution injectable à libération prolongée en seringue préremplie
Germania
Lanreotid SUN 60 mg Injektionslösung in einer Fertigspritze
Lanreotid SUN 90 mg Injektionslösung in einer Fertigspritze
Lanreotid SUN 120 mg Injektionslösung in einer Fertigspritze
Irlanda
Lanreotide SUN 60 mg solution for injection in a pre- filled syringe
Lanreotide SUN 90 mg solution for injection in a pre- filled syringe
Lanreotide SUN 120 mg solution for injection in a pre- filled syringe
Italia
Lanreotide SUN
Norvegia
Lanreotid SUN
Polonia
Lanreotide Ranbaxy
Republica Cehă
Lanreotid SUN
România
Lanreotidă Terapia 60 mg soluţie injectabilă în seringă preumplută
Lanreotidă Terapia 90 mg soluţie injectabilă în seringă preumplută
Lanreotidă Terapia 120 mg soluţie injectabilă în seringă preumplută
Slovacia
Lanreotid SUN 60 mg injekčný roztok v naplnenej injekčnej striekačke
Lanreotid SUN 90 mg injekčný roztok v naplnenej injekčnej striekačke
Lanreotid SUN 120 mg injekčný roztok v naplnenej injekčnej striekačke
Spania
Lanreotida SUN 60 mg solución inyectable en jeringa precargada EFG
Lanreotida SUN 90 mg solución inyectable en jeringa precargada EFG
Lanreotida SUN 120 mg solución inyectable en jeringa precargada EFG
Suedia
Lanreotid SUN 60 mg injektionsvätska, lösning i förfylld spruta
Lanreotid SUN 90 mg injektionsvätska, lösning i förfylld spruta
Lanreotid SUN 120 mg injektionsvätska, lösning i förfylld spruta
Țările de Jos
Lanreotide SUN 60 mg oplossing voor injectie in een voorgevulde spuit
Lanreotide SUN 90 mg oplossing voor injectie in een voorgevulde spuit
Lanreotide SUN 120 mg oplossing voor injectie in een voorgevulde spuit
Ungaria
Lanreotid SUN 60 mg oldatos injekció előretöltött fecskendőben
Lanreotid SUN 90 mg oldatos injekció előretöltött fecskendőben
Lanreotid SUN 120 mg oldatos injekció előretöltött fecskendőben
Acest prospect a fost revizuit în martie 2025.
FAQs - Întrebări frecvente despre Lanreotidă Terapia
1. Cât de des trebuie să merg la medic pentru monitorizare în timpul tratamentului cu Lanreotidă Terapia?
Frecvența vizitelor de monitorizare depinde de afecțiunea tratată și de răspunsul individual la medicament. De obicei, medicul va stabili un program regulat de controale, care pot include analize de sânge (pentru nivelul hormonilor, glicemie, funcție hepatică și pancreatică) și ecografii ale vezicii biliare, mai ales la începutul tratamentului. Este esențial să urmați recomandările medicului dumneavoastră.
2. Ce ar trebui să fac dacă uit să-mi administrez o injecție?
Dacă uitați o doză, contactați imediat medicul sau asistenta medicală. Aceștia vă vor sfătui când să programați următoarea injecție. Nu trebuie să vă administrați o doză dublă sau să încercați să compensați singur doza omisă, deoarece acest lucru ar putea afecta eficacitatea tratamentului sau provoca reacții adverse.
3. Pot să îmi administrez singur injecția cu Lanreotidă Terapia?
Da, auto-administrarea injecției este posibilă după o instruire adecvată din partea unui profesionist din domeniul sănătății. Medicul dumneavoastră va decide dacă auto-administrarea este potrivită pentru dumneavoastră. Este important să urmați cu strictețe instrucțiunile primite și să cereți ajutor dacă aveți nelămuriri.
4. Există anumite alimente sau băuturi pe care ar trebui să le evit în timpul tratamentului?
Nu există restricții alimentare specifice menționate pentru Lanreotidă Terapia. Totuși, deoarece medicamentul poate influența digestia și nivelul glicemiei, este recomandat să mențineți o dietă echilibrată și să discutați cu medicul dumneavoastră despre orice preocupări legate de alimentație, mai ales dacă aveți diabet sau probleme gastrointestinale.
5. Ce reacții adverse ar trebui să raportez medicului de urgență?
Pe lângă reacțiile alergice severe (umflarea feței, dificultăți respiratorii, leșin), ar trebui să contactați medicul de urgență dacă experimentați dureri abdominale severe și bruște (mai ales în partea superioară dreaptă), febră mare, icter (îngălbenirea pielii/ochilor), frisoane, scaune decolorate, urină închisă la culoare sau orice semn de infecție la locul injecției (roșeață intensă, căldură, umflătură cu lichid). Acestea pot indica probleme grave ale vezicii biliare, pancreasului sau o infecție severă.