https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/lanreotida-zentiva-prospect-medical

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Lanreotidă Zentiva 120 mg
Lanreotidă Zentiva este un medicament din grupul "hormoni anticreștere", similar somatostatinei, conceput cu o acțiune îndelungată. Acesta scade concentrația hormonilor precum GH (hormonul de creștere) și IGF-1 și inhibă secreția anumitor hormoni gastrointestinali. De asemenea, are efect de oprire sau încetinire a creșterii unor tipuri avansate de tumori neuroendocrine ale intestinului și pancreasului.
Lanreotidă Zentiva este utilizată pentru tratamentul de lungă durată al acromegaliei (o afecțiune caracterizată prin producția excesivă de hormon de creștere) și pentru ameliorarea simptomelor asociate, cum ar fi oboseala, durerile de cap, transpirația și amorțeala. De asemenea, este indicată pentru ameliorarea simptomelor (înroșirea feței și diaree) la pacienții cu tumori neuroendocrine și pentru controlul creșterii tumorilor neuroendocrine gastroenteropancreatice avansate care nu pot fi extirpate chirurgical.
1. Ce este Lanreotidă Zentiva şi pentru ce se utilizează
Ce este Lanreotida şi cum funcţionează
Numele medicamentului dumneavoastră este Lanreotidă Zentiva
Este o formă farmaceutică cu acţiune îndelungată a Lanreotidă Zentiva
Lanreotida – substanţa activă - aparține unui grup de medicamente numite „hormoni anticreștere”. Este similar altei substanțe (un hormon) denumită „somatostatină”.
Lanreotida scade concentraţia hormonilor în organism, cum sunt GH (hormonul de creştere) şi (factorul de creştere asemănator insulinei 1 (IGF-1) şi inhibă secreția anumitor hormoni în tractul gastrointestinal și în secrețiile intestinale. În plus, are efect asupra unor tipuri avansate de tumori (denumite tumori neuroendocrine) ale intestinului și pancreasului, prin oprirea sau încetinirea creșterii acestora.
Pentru ce se utilizează Lanreotidă Zentiva
tratamentul de lungă durată al acromegaliei (o afecțiune în care corpul produce o cantitate prea mare de hormon de creștere)
ameliorarea simptomelor asociate acromegaliei – cum sunt oboseala, durerile de cap, transpiraţia, durerea articulară şi amorţeala la nivelul mâinilor şi picioarelor.
ameliorarea simptomelor cum sunt înroșirea feței și diaree, care apar uneori la pacienții cu tumori neuroendocrine (TNE)
tratamentul și controlul creșterii unor tumori avansate ale intestinului și pancreasului, denumite tumori neuroendocrine gastroenteropancreatice sau TNE-GEP. Se utilizează când aceste tumori nu pot fi extirpate prin intervenție chirurgicală.
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să utilizaţi Lanreotidă Zentiva
Nu utilizați Lanreotidă Zentiva:
Dacă sunteți alergic (hipersensibil) la lanreotidă, somatostatină sau medicamente din aceeași familie (analogi ai somatostatinei) sau oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la pct. 6).
Atenţionări şi precauţii
Înainte să utilizați acest medicament, adresați-vă medicului dumneavoastră, farmacistului
dacă aveți diabet zaharat, deoarece lanreotida poate afecta concentrația de zahăr în sângele dumneavoastră. Medicul dumneavoastră vă poate controla concentrația de zahăr în sânge și este posibil să vă modifice tratamentul antidiabetic în timp ce vi se administrează lanreotidă.
dacă aveți calculi (pietre) biliari, deoarece lanreotida poate duce la formarea de calculi la nivelul veziculei biliare. În acest caz, poate fi necesar să fiți monitorizat periodic. Medicul dumneavoastră poate decide să oprească tratamentul cu lanreotidă dacă apar complicații ca urmare a prezenței calculilor biliari.
dacă aveți probleme cu tiroida, deoarece lanreotida poate scădea ușor funcția tiroidiană.
dacă aveți afecţiuni ale inimii, deoarece în timpul tratamentului cu lanreotidă poate apărea bradicardie sinusală (bătăi lente ale inimii). Trebuie avută grijă deosebită când se începe tratamentul cu lanreotidă la pacienții cu bradicardie (tulburare a ritmului de bătaie al inimii).
Dacă oricare dintre situaţiile descrise mai sus sunt valabile în cazul dumneavoastră, discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul înainte să utilizaţi Lanreotidă Zentiva.
Discutați cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul în timpul tratamentului:
dacă aveți scaune cu aspect gras, scaune moi, balonare abdominală sau pierdere în greutate, deoarece lanreotida poate afecta secreția enzimelor pancreatice implicate în digestia alimentelor.
Copii şi adolescenţi
Lanreotidă Zentiva nu este recomandat la copii şi adolescenţi.
Lanreotidă Zentiva împreună cu alte medicamente
Unele medicamente au un efect asupra modului în care acţionează alte medicamente. Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luați, aţi luat recent sau s-ar putea să luați orice alte medicamente.
Trebuie avută deosebită grijă în cazul administrării concomitente împreună cu:
ciclosporină (un medicament care scade reacțiile imunitare, de exemplu după un transplant sau în cazul unei boli autoimune)
bromocriptină (un agonist de dopamină utilizat în tratamentul anumitor tipuri de tumori cerebrale și în boala Parkinson sau pentru a preveni alăptarea după naștere)
tratament pentru diabetul zaharat (medicament care scade valorile mari ale glucozei din sânge)
medicamente care induc bradicardie (medicamente care încetinesc bătăile inimii, cum sunt beta blocantele).
Medicul dumneavoastră poate avea în vedere ajustarea dozelor de medicamente administrate concomitent.
Sarcina şi alăptarea
Dacă sunteţi gravidă sau alăptaţi, credeţi că aţi putea fi gravidă sau intenţionaţi să rămâneţi gravidă, adresaţi-vă medicului sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua acest medicament. Lanreotidă Zentiva trebuie să vă fie administrat numai dacă este necesar în mod clar.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Este puțin probabil ca Lanreotidă Zentiva să vă afecteze capacitatea de a conduce vehicule sau de a folosi utilaje, totuși pot apărea reacții adverse cum sunt amețelile atunci când se administrează Lanreotidă Zentiva. Dacă sunteți afectat, trebuie să aveți grijă atunci când conduceți vehicule sau folosiți utilaje.
3. Cum să utilizaţi Lanreotidă Zentiva
Utilizaţi întotdeauna Lanreotidă Zentiva exact aşa cum v-a spus medicul dumneavoastră. Discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur.
Doză recomandată
Tratamentul acromegaliei
Doza recomandată este de o injecție la interval de 28 zile.
Dacă afecțiunea dumneavoastră este bine controlată prin tratament, medicul dumneavoastră vă poate recomanda o modificare a frecvenței injecțiilor de Lanreotidă Zentiva 120 mg la o injecție la interval de 42 sau 56 zile.
Medicul dumneavoastră va decide de asemenea cât timp va dura tratamentul dumneavoastră.
Ameliorarea simptomelor (cum sunt înroșirea feței și diaree) asociate cu tumori neuroendocrine
Doza recomandată este de o injecție la interval de 28 zile.
Dacă afecțiunea dumneavoastră este bine controlată prin tratament, medicul dumneavoastră vă poate recomanda o modificare a frecvenței injecțiilor cu Lanreotidă Zentiva 120 mg la o injecție la interval de 42 sau 56 zile.
Medicul dumneavoastră va decide de asemenea cât timp va dura tratamentul dumneavoastră.
Tratamentul tumorilor avansate de intestin și pancreas, numite tumori neuroendocrine gastroenteropancreatice sau TNE-GEP. Se utilizează când aceste tumori nu pot fi extirpate prin intervenție chirurgicală.
Doza recomandată este de 120 mg la interval de 28 zile. Medicul dumneavoastră va decide cât timp va dura tratamentul dumneavoastră cu Lanreotidă Zentiva pentru controlul tumorilor.
Mod de administrare
Lanreotidă Zentiva trebuie administrat sub formă de injecţie subcutanată profundă.
Administrarea injecției trebuie efectuată de către un profesionist din domeniul sănătății (PDS) sau altcineva (membru al familiei sau prieten) sau de către dumneavoastră după o instruire efectuată de catre un PDS.
Decizia privind auto-administrarea sau administrarea injecției de către o altă persoană instruită în acest scop, trebuie luată de medicul dumneavoastră. Dacă aveți orice îndoială cu privire la modul de administrare a acestei injecții în orice moment, vă rugăm să discutaţi cu medicul dumneavoastră sau PDS pentru sfaturi sau instruire suplimentară.
Dacă administrarea injecției este efectuată de către un profesionist din domeniul sănătății sau altcineva care a fost instruit în domeniu (un membru al familiei sau prieten), injecția va fi administrată în cadranul superior extern al fesei sau partea superioara externă a coapsei (vezi fig. 5a şi 5b mai jos).
Dacă vă administrați singur injecția după ce ați fost instruit în mod adecvat, injecția trebuie administrată în partea superioară externă a coapsei (vezi fig. 5b mai jos).
Instrucțiuni de utilizare
Atenție:
Vă rugăm să citiți cu atenție toate instrucțiunile înainte de a începe injectarea. Injecția este o injecție subcutanată profundă care necesită o tehnică specifică diferită de injecțiile subcutanate normale.
Următoarele instrucțiuni explică cum să injectați Lanreotidă Zentiva.
Lanreotidă Zentiva este furnizat într-o seringă preumplută gata de utilizare prevăzută cu un sistem automat de siguranță. Acul se va retrage automat după administrarea completă a produsului, pentru a preveni rănirea prin înțepare a acului.
Scoateți Lanreotidă Zentiva din frigider cu 30 de minute înainte de administrare. Injectarea de medicamente reci poate fi dureroasă. Păstrați punga laminată sigilată chiar înainte de injectare.
Atentie!
Înainte de a deschide punga, verificati dacă este intactă şi că medicamentul nu a expirat.
Nu utilizați seringa preumplută:
Dacă scăpați sau deteriorați seringa preumplută sau dacă seringa preumplută sau punga par deteriorate în vreun fel.
Dacă produsul a expirat; data de expirare este imprimată pe cutie exterioară și pe pungă.
Dacă oricare dintre cele de mai sus se aplica în cazul dumnevaoastră, trebuie să vă adresați medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Spălaţi-vă mâinile cu săpun.
Deschideți punga de-a lungul liniei punctate și scoateți seringa preumplută.
Conținutul seringii preumplute este o fază semisolidă cu aspect de gel, cu caracteristici vâscoase și o culoare care variază de la alb la galben pal. Soluția suprasaturată poate conține și microbule care se pot limpezi în timpul injectării. Aceste diferențe sunt normale și nu interferează cu calitatea medicamentului.
După deschiderea pungii protectoare laminate, produsul trebuie administrat imediat.
Selectați un loc de injectare:
5a. Dacă un profesionist din domeniul sănătății (PDS) sau altcineva, cum ar fi un membru al familiei sau un prieten instruit, face injecția:
utilizați cadranul extern superior (superior, exterior) al fesei sau partea superioară exterioară a coapsei pentru injecție.
5b. Dacă vă injectați singur:
utilizați partea superioară exterioară a coapsei.
Alternați locul de injectare între partea dreaptă și cea stângă de fiecare dată când primiţi o injecție cu Lanreotidă Zentiva. Evitați zonele cu alunițe, țesut cicatricial, piele înroșită sau pielea care se simte denivelată.
Curăţaţi locul de injectare.
Înainte de injectare, scoateți seringa preumplută din tavă. Aruncați tava.
Scoateți capacul acului trăgând de el și aruncați-l.
Aplatizați zona de injectare folosind degetul mare și degetul arătător al mâinii fără a ține seringa preumplută pentru a întinde pielea. Nu ciupiți pielea. Folosiți o mișcare puternică, dreaptă, asemănătoare unei săgeți, pentru a introduce rapid acul perpendicular pe piele (unghi de 90 de grade), până la capăt în piele. Este foarte important să introduceți acul complet. Nu trebuie să vedeți niciun ac după ce este complet introdus.
Nu aspiraţi (nu trageţi înapoi)
Eliberați locul de injectare care a fost aplatizat de mâna dumneavoastră. Împingeți pistonul cu o presiune constantă, foarte fermă. Medicamentul este mai gros și mai greu de împins decât v-ați aștepta. De obicei, sunt necesare 20 de secunde. Injectați doza completă și apăsaţi o ultimă dată pentru a vă asigura că nu mai puteți apăsa.
Notă:
mențineți presiunea asupra pistonului cu degetul mare pentru a evita activarea sistemului automat de siguranță.
Fără a elibera presiunea asupra pistonului, scoateți acul de la locul injectării.
Apoi eliberați presiunea asupra pistonului. Acul se va retrage automat în apărătoarea acului unde va fi blocat permanent.
Aplicați o presiune ușoară pe locul injectării cu un tampon de vată uscată sau un tifon steril pentru a preveni orice sângerare. Nu frecați și nu masați locul injectării după administrare.
Aruncați seringa folosită conform instrucțiunilor medicului dumneavoastră sau furnizorului de servicii medicale. Nu aruncați dispozitivul la gunoiul menajer general.
Dacă utilizaţi mai mult Lanreotidă Zentiva decât trebuie
Dacă ați injectat mai mult Lanreotidă Zentiva decât trebuie, spuneţi medicului dumneavoastră.
Dacă ați injectat sau dacă vi s-a administrat o cantitate prea mare de Lanreotidă Zentiva, puteți avea reacții adverse suplimentare sau mai grave (vezi pct. 4 „Reacții adverse posibile”).
Dacă uitaţi să utilizaţi Lanreotidă Zentiva
Imediat ce vă dați seama că ați omis o injecție, adresați-vă profesionistului din domeniul sănătății, care vă va oferi recomandări cu privire la programarea următoarei dumneavoastră injecții. Nu vă autoadministrați injecții suplimentare pentru a compensa injecția uitată, fără a discuta mai întâi cu profesionistul din domeniul sănătății.
Dacă încetaţi să utilizaţi Lanreotidă Zentiva
Întreruperea mai multor doze sau terminarea precoce a tratamentului cu Lanreotidă Zentiva poate afecta succesul tratamentului. Discutați cu medicul dumneavoastră înainte de a opri tratamentul.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Spuneţi imediat medicului dumneavoastră dacă observaţi oricare dintre următoarele reacţii adverse:
senzație de sete și oboseală mai pronunțată decât în mod obișnuit și senzație de uscăciune a gurii - acestea pot fi semne de creștere a concentrației de zahăr în sânge sau că aveți diabet.
senzație de foame, tremurături, transpirați mai mult decât de obicei sau vă simțiți confuz - acestea pot fi semne de scădere a concentrației de zahăr în sânge.
Aceste reacții adverse sunt frecvente, pot afecta cel mult 1 din 10 persoane.
Spuneţi imediat medicului dumneavoastră dacă observați că:
fața dumneavoastră se umflă sau devine roșie sau dezvoltați pete sau erupție trecătoare pe piele
aveți senzație de constricție la nivelul toracelui sau aveți respirație dificilă sau șuierătoare
aveți senzație de leșin, probabil ca rezultat al scăderii tensiunii arteriale.
Acestea ar putea fi rezultatul unei reacţii alergice.
Frecvența acestor reacții adverse nu este cunoscută; nu poate fi estimată din datele disponibile.
Alte reacţii adverse
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă observaţi oricare dintre următoarele reacţii adverse.
Cele mai frecvente reacții adverse prevăzute sunt tulburările gastro-intestinale, probleme ale vezicii biliare și reacții la locul injectării. Reacțiile adverse care pot apărea în cazul administrării Lanreotidă Zentiva, sunt enumerate mai jos în funcție de frecvența acestora.
Foarte frecvente:
pot afecta mai mult de 1 din 10 persoane:
diaree, scaune moi, durere abdominală
calculi (pietre) biliari și alte probleme la nivelul vezicii biliare Puteți avea simptome cum sunt durerea abdominală severă și bruscă, febră mare, icter (îngălbenire a pielii și a albului ochilor), frisoane, pierdere a poftei de mâncare, mâncărime la nivelul pielii.
Frecvente:
pot afecta până la 1 din 10 persoane:
scădere în greutate
lipsă de energie
bătăi lente ale inimii
senzație de oboseală foarte accentuată
scădere a poftei de mâncare
senzație de slăbiciune generală
exces de grăsimi în scaun
senzație de ameţeală, durere de cap
cădere a părului sau creștere mai lentă a părului pe corp
durere la nivelul mușchilor, ligamentelor, tendoanelor și oaselor
reacții la locul injectării, de exemplu durere și întărire a pielii sau mâncărime
rezultate anormale ale analizelor de ficat și pancreas și modificări ale concentrațiilor de zahăr în sânge
greaţă, vărsături, constipaţie, gaze, balonare sau disconfort la nivelul stomacului, indigestie
dilatație biliară (lărgire a canalelor biliare între ficat și vezica biliară și intestin). Puteți avea simptome cum sunt durere de stomac, greață, icter și febră
Mai puţin frecvente:
pot afecta cel mult 1 din 100 persoane
valuri de căldură (bufeuri)
dificultăţi de somn
modificare a culorii scaunelor
modificări ale concentrațiilor serice de sodiu și fosfatază alcalină, evidențiate de analizele de sânge
Cu frecvenţă necunoscută:
care nu poate fi estimată din datele disponibile:
durere bruscă, severă, la nivelul părții inferioare a stomacului - aceasta poate fi un semn de inflamație a pancreasului (pancreatită).
înroșire, durere, senzație de căldură și umflătură la locul injectării care pare a fi umplut cu lichid dacă este apăsat, febră – acestea pot fi semnele unui abces
durere severă și bruscă în partea superioară dreaptă sau centrală a abdomenului care se poate răspândi la nivelul umărului sau spatelui, sensibilitate la nivelul abdomenului, greață, vărsături și febră mare – acestea pot fi semnele unei inflamaţii a vezicii biliare (colecistită)
durere în partea dreaptă a abdomenului, febră, frisoane, îngălbenire a pielii şi a ochilor (icter), greață, vărsături, scaune de culoarea argilei, urină închisă la culoare, oboseală - acestea pot fi semne de inflamație a căilor biliare (colangită).
Scăderea enzimelor pancreatice. Deoarece lanreotida poate afecta eliberarea de enzime pancreatice implicate în digestia alimentelor, puteţi avea simptome cum sunt scaune cu aspect gras, scaune moi, balonare sau scădere în greutate.
Deoarece Lanreotidă Zentiva poate modifica concentrațiile de zahăr în sângele dumneavoastră, este posibil ca medicul dumneavoastră să vă monitorizeze concentrațiile de zahăr în sânge, în special la începerea tratamentului.
În mod similar, având în vedere faptul că pot apărea probleme la nivelul vezicii biliare atunci când se administrează acest tip de medicament, medicul dumneavoastră poate dori să vă monitorizeze vezica biliară când începeți tratamentul cu Lanreotidă Zentiva și din când în când după aceea.
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă observaţi oricare dintre reacţiile adverse de mai sus.
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct la
Agenţia Naţională a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România
Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1
Bucuresti 011478- RO
e-mail: adr@anm.ro
Website: www.anm.ro
Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Lanreotidă Zentiva
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.
Nu utilizaţi acest medicament după data de expirare înscrisă pe cutie şi etichete după <exp>. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
A se păstra la frigider (2°C - 8°C). A se păstra în ambalajul original, pentru a fi protejat de lumină.
Odată scos din frigider, medicamentul rămas în plicul sigilat poate fi repus în frigider (numărul de dati cand este scos din frigider nu trebuie să depășească trei ori) pentru a fi păstrat în continuare și utilizat ulterior, cu condiția să nu fi fost păstrat mai mult de 72 de ore în total la temperaturi sub 30°C.
Fiecare seringă este ambalată individual.
MEDICAMENTELE EXPIRATE ȘI/SAU NEUTILIZATE TREBUIE RETURNATE LA SPITALE PUBLICE SAU PRIVATE
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
Ce conţine Lanreotidă Zentiva
Substanţa activă este:
lanreotidă 120 mg
Celelalte ingrediente sunt:
apă pentru preparate injectabile
acid acetic glacial (pentru ajustarea pH-ului)
Cum arată Lanreotidă Zentiva şi conţinutul ambalajului
Lanreotidă Zentiva este o soluție vâscoasă pentru injectare într-o seringă preumplută gata de utilizare, prevăzută cu un sistem automat de siguranță. Este o formulare semisolidă albă până la galben pal.
Fiecare seringă preumplută este ambalată într-o pungă laminată şi o cutie de carton.
Dimensiuni de ambalaj:
Cutie cu 1 seringă preumplută de 0,5 ml şi un ac (1,2 mm x 20 mm)
Cutie cu 3 plicuri, fiecare conţinând 1 seringă preumplută de 0,5 ml şi un ac (1,2 mm x 20 mm).
Este posibil ca nu toate mărimile de ambalaj sa fie comercializate.
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă şi fabricantul
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă
Zentiva, k.s.
U kabelovny 130, Dolní Měcholupy, 102 37 Praga 10
Republica Cehă
Fabricantul
Terapia SA
124 Strada Fabricii
Cluj-Napoca 400632
România
Sun Pharmaceutical Industries (Europe) B.V.
Polarisavenue 87, Hoofddorp, Noord-Holland, 2132JH
Țările de Jos
Pentru orice informaţii despre acest medicament, vă rugăm să contactaţi reprezentanţii locali ai deţinătorului autorizaţiei de punere pe piaţă:
ZENTIVA S.A.
Tel: +4 021.304.7200
e-mail: zentivaRO@zentiva.com
Acest medicament este autorizat în statele membre ale Spațiului Economic European și în Regatul Unit (Irlanda de Nord) sub următoarele denumiri comerciale:
Danemarca
Lanreotid Zentiva Zentiva, k.s.
Finlanda
Lanreotid Zentiva Zentiva, k.s.
Franța
LANREOTIDE ZENTIVA LP 60 mg, solution injectable à libération prolongée en seringue préremplie; LANREOTIDE ZENTIVA LP 90 mg, solution injectable à libération prolongée en seringue préremplie; LANREOTIDE ZENTIVA LP 120 mg, solution injectable à libération prolongée en seringue préremplie
Germania (RMS)
Lanreotid Zentiva 60 mg Injektionslösung in einer Fertigspritze (ENR: 7014923); Lanreotid Zentiva 90 mg Injektionslösung in einer Fertigspritze (ENR: 7014924); Lanreotid Zentiva 120 mg Injektionslösung in einer Fertigspritze (ENR: 7014925)
Italia
Lanreotide Zentiva Zentiva Italia, S.r.l.
Norvegia
Lanreotid Zentiva Zentiva, k.s.
Polonia
Lanreotide Zentiva Zentiva, k.s.
Republica Cehă
Lanreotid Zentiva Zentiva, k.s.
România
Lanreotidă Zentiva 120 mg soluţie injectabilă în seringă preumplută
Slovacia
Lanreotid Zentiva 60 mg injekčný roztok v naplnenej injekčnej striekačke; Lanreotid Zentiva 120 mg injekčný roztok v naplnenej injekčnej striekačke
Spania
Lanreotida Zentiva 60 mg solución inyectable en jeringa precargada EFG; Lanreotida Zentiva 90 mg solución inyectable en jeringa precargada EFG; Lanreotida Zentiva 120 mg solución inyectable en jeringa precargada EFG
Suedia
Lanreotid Zentiva Zentiva, k.s.
Acest prospect a fost revizuit în Februarie 2025.
FAQs - Întrebări frecvente despre Lanreotidă Zentiva 120 mg
1. Cât de des trebuie să iau acest medicament?
Frecvența administrării Lanreotidă Zentiva este stabilită de medicul dumneavoastră, în funcție de afecțiunea tratată și de răspunsul individual la tratament. Este esențial să urmați cu strictețe indicațiile medicului privind intervalul dintre injecții.
2. Ce ar trebui să fac dacă uit să-mi fac o injecție?
Dacă omiteți o injecție, contactați imediat medicul dumneavoastră sau profesionistul din domeniul sănătății pentru a primi sfaturi. Nu vă autoadministrați o doză suplimentară pentru a compensa injecția uitată fără o discuție prealabilă cu medicul.
3. Există restricții alimentare speciale în timpul tratamentului cu Lanreotidă Zentiva?
În general, nu există restricții alimentare specifice impuse de tratamentul cu Lanreotidă Zentiva. Cu toate acestea, medicul dumneavoastră vă poate oferi recomandări personalizate, mai ales dacă aveți diabet zaharat sau probleme cu vezica biliară, caz în care poate fi necesară o monitorizare a glicemiei sau o dietă specială.
4. Pot opri administrarea Lanreotidă Zentiva dacă mă simt mai bine?
Nu întrerupeți tratamentul cu Lanreotidă Zentiva fără a discuta în prealabil cu medicul dumneavoastră. Întreruperea timpurie a tratamentului poate afecta succesul acestuia sau poate duce la reapariția simptomelor. Decizia de a opri sau modifica tratamentul trebuie luată exclusiv de medic.
5. Care sunt cele mai frecvente efecte secundare la care ar trebui să fiu atent?
Cele mai frecvente reacții adverse includ tulburări gastro-intestinale precum diareea, scaunele moi și durerile abdominale, precum și probleme ale vezicii biliare, inclusiv formarea de calculi. De asemenea, pot apărea reacții la locul injectării, cum ar fi durerea sau întărirea pielii. Este important să raportați orice reacție adversă medicului dumneavoastră.