https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/lapatinib-stada

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Lapatinib STADA
Lapatinib STADA este un medicament utilizat pentru tratarea anumitor tipuri de cancer de sân avansat sau metastatic, care exprimă excesiv proteina HER2. Acționează prin încetinirea, oprirea creșterii sau chiar omorârea celulelor canceroase. Acest medicament este prescris în asociere cu alte medicamente anticanceroase, precum capecitabina, trastuzumab sau un inhibitor de aromatază, în funcție de istoricul tratamentului anterior și caracteristicile specifice ale cancerului de sân al pacientului.
It is important to remember that Lapatinib STADA should only be taken following a medical consultation and based on a prescription.
Citiți cu atenție și în întregime acest prospect înainte de a începe să luați acest medicament deoarece conține informații importante pentru dumneavoastră.
Păstrați acest prospect. S-ar putea să fie necesar să-l recitiți.
Dacă aveți orice întrebări suplimentare, adresați-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Acest medicament a fost prescris numai pentru dumneavoastră. Nu trebuie să-l dați altor persoane. Le poate face rău, chiar dacă au aceleași semne de boală ca dumneavoastră.
Dacă manifestați orice reacții adverse, adresați-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice posibile reacții adverse nemenționate în acest prospect. Vezi pct. 4.
Ce găsiți în acest prospect
Ce este Lapatinib STADA și pentru ce se utilizează
Ce trebuie să știți înainte să luați Lapatinib STADA
Cum să luați Lapatinib STADA
Reacții adverse posibile
Cum se păstrează Lapatinib STADA
Conținutul ambalajului și alte informații
1. Ce este Lapatinib STADA și pentru ce se utilizează
Lapatinib STADA este utilizat pentru a trata anumite tipuri de cancer de sân (care exprimă HER2 în exces) care s-au răspândit dincolo de tumora iniţială sau la alte organe (cancer de sân în stadiu avansat sau metastatic). El poate încetini sau opri creşterea celulelor canceroase, sau le poate omorî.
Lapatinib STADA este prescris pentru a fi luat în asociere cu alte medicamente anticanceroase.
Lapatinib STADA este prescris în asociere cu capecitabină, în cazul pacienţilor cărora li s-a administrat anterior tratament pentru cancer de sân în stadiu avansat sau metastatic. Acest tratament anterior pentru cancer de sân în stadiu metastatic trebuia să includă trastuzumab.
Lapatinib STADA este prescris în asociere cu trastuzumab, în cazul pacienţilor cu cancer de sân metastatic cu receptori hormonali absenţi şi cărora li s-a administrat anterior alt tratament pentru cancer în stadiu avansat sau metastatic.
Lapatinib STADA este prescris în asociere cu un inhibitor de aromatază, în cazul pacienţilor cu cancer de sân metastatic dependent hormonal (cancer de sân care se dezvoltă mult mai probabil în prezenţa hormonilor), care nu au indicaţie pentru chimioterapie în prezent.
Informaţii despre aceste medicamente veţi găsi descrise separat în alte prospecte. Cereţi medicului dumneavoastră să vă furnizeze informaţii despre aceste alte medicamente.
2. Ce trebuie să știți înainte să luați Lapatinib STADA
Nu luaţi Lapatinib STADA:
Dacă sunteţi alergic la lapatinib sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la pct. 6)
Aveţi grijă deosebită când utilizaţi Lapatinib STADA
Medicul dumneavoastră vă va face analize pentru a verifica dacă inima dumneavoastră funcţionează bine înaintea şi în timpul tratamentului cu Lapatinib STADA.
Spuneţi medicului dumneavoastră dacă aveţi orice problemă cu inima înainte să luaţi Lapatinib STADA.
De asemenea, înainte să luaţi Lapatinib STADA, medicul dumneavoastră trebuie să ştie:
dacă aveţi afecţiuni pulmonare
dacă aveţi inflamaţie a plămânilor
dacă aveţi orice probleme cu ficatul
dacă aveţi orice probleme cu rinichii
dacă aveţi diaree (vezi pct. 4).
Medicul dumneavoastră vă va efectua teste pentru a verifica dacă ficatul dumneavoastră funcţionează corespunzător, înaintea şi în timpul tratamentului cu Lapatinib STADA.
Spuneţi medicului dumneavoastră dacă vă aflaţi în oricare dintre situaţiile acestea.
Reacţii grave ale pielii
S-a observat că Lapatinib STADA poate determina reacţii grave ale pielii. Simptomele pot include erupţie trecătoare pe piele, vezicule şi decojire a pielii.
Spuneţi medicului dumneavoastră cât mai repede posibil dacă aveţi oricare dintre aceste simptome
Lapatinib STADA împreună cu alte medicamente
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luaţi, aţi luat recent sau s-ar putea să luaţi oricare alte medicamente. Acestea includ medicamente pe bază de plante şi alte medicamente pe care le-aţi cumpărat fără o reţetă.
Este deosebit de important să spuneţi medicului dumneavoastră dacă luaţi sau aţi luat recent oricare dintre medicamentele menţionate în continuare. Unele dintre ele pot afecta modul în care Lapatinib STADA acţionează, sau Lapatinib STADA poate afecta modul de acţiune al altor medicamente. Aceste medicamente pot face parte din următoarele grupuri:
sunătoare – un extract de plante folosit pentru tratamentul depresiei
eritromicină, ketoconazol, itraconazol, posaconazol, voriconazol, rifabutină, rifampicină, telitromicină – medicamente folosite în tratamentul infecţiilor
ciclosporină – un medicament folosit pentru a produce supresia sistemului imunitar, de exemplu după transplantul de organ
ritonavir, saquinavir – medicamente folosite în tratamentul HIV
fenitoină, carbamazepină – medicamente împotriva crizelor de epilepsie
cisapridă – un medicament folosit în tratamentul unor probleme ale sistemului digestiv
pimozidă – un medicament folosit în tratamentul anumitor probleme de sănătate mintală
chinidină, digoxină – medicamente folosite în tratamentul anumitor probleme cardiace
repaglinidă – un medicament folosit în tratamentul diabetului zaharat
verapamil – un medicament folosit pentru a trata hipertensiunea arterială sau bolile cardiace (angina pectorală)
nefazodonă – un medicament folosit pentru tratamentul depresiei
topotecan, paclitaxel, irinotecan, docetaxel – medicamente folosite în tratamentul anumitor tipuri de cancer
rosuvastatin – un medicament folosit în tratamentul colesterolului mărit
medicamente care scad aciditatea gastrică folosite pentru a trata ulcerele gastrice sau indigestiile
Spuneţi medicului dumneavoastră dacă luaţi, sau dacă aţi luat recent, oricare dintre aceste medicamente.
Medicul dumneavoastră va trece în revistă medicamentele pe care le luaţi în prezent, pentru a se asigura că nu luaţi un medicament care nu poate fi luat cu Lapatinib STADA. Medicul dumneavoastră vă va sfătui cu privire la alternativele disponibile.
Lapatinib STADA împreună cu alimente şi băuturi
Nu consumaţi suc de grapefruit cât timp sunteţi în tratament cu Lapatinib STADA. Poate afecta modul în care medicamentul acţionează.
Sarcina şi alăptarea
Efectele Lapatinib STADA asupra sarcinii nu sunt cunoscute. Nu folosiţi Lapatinib STADA dacă sunteţi gravidă decât dacă medicul dumneavoastră vă recomandă în mod expres acest lucru.
Dacă sunteţi gravidă sau plănuiţi să rămâneţi gravidă, spuneţi medicului dumneavoastră.
Folosiţi o metodă sigură de contracepţie pentru a evita să rămâneţi gravidă atunci când luaţi Lapatinib STADA și timp de minimum 5 zile de la ultima doză.
Dacă rămâneţi gravidă în timpul tratamentului cu Lapatinib STADA, spuneţi medicului dumneavoastră.
Nu se ştie dacă Lapatinib STADA se elimină în laptele matern. Nu alăptaţi cât timp luaţi Lapatinib STADA și timp de minimum 5 zile de la ultima doză.
Dacă alăptaţi sau plănuiţi să alăptaţi, spuneţi medicului dumneavoastră.
Cereţi sfatul medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă nu sunteţi sigură.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Vă revine responsabilitatea să decideţi dacă sunteţi capabil să conduceţi un vehicul motorizat sau să efectuaţi alte activităţi care necesită atenţie crescută. Datorită reacţiilor adverse posibile ale Lapatinib STADA, capacitatea dumneavoastră de a conduce vehicule sau a folosi utilaje poate fi afectată. Aceste efecte sunt descrise la punctul 4 “Reacţii adverse posibile”.
Lapatinib STADA conține sodiu
Acest medicament conţine sodiu mai puţin de 1 mmol (23 mg) per doză, adică practic „nu conţine sodiu’.
3. Cum să luați Lapatinib STADA
Luaţi întotdeauna acest medicament exact aşa cum v-a spus medicul dumneavoastră. Discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur.
Medicul dumneavoastră va decide doza corectă de Lapatinib STADA în funcţie de tipul de cancer de sân pentru care sunteţi tratat.
Dacă vi se prescrie Lapatinib STADA în asociere cu capecitabină, doza uzuală este de 5 comprimate de Lapatinib STADA pe zi, administrate toate o dată.
Dacă vi se prescrie Lapatinib STADA în asociere cu trastuzumab, doza uzuală este de 4 comprimate de Lapatinib STADA pe zi, administrate toate o dată.
Dacă vi se prescrie Lapatinib STADA în asociere cu un inhibitor de aromatază, doza uzuală este de 6 comprimate de Lapatinib STADA pe zi, administrate toate o dată.
Luaţi doza prescrisă în fiecare zi, atâta timp cât medicul dumneavoastră vă recomandă acest lucru.
Medicul dumneavoastră vă va da informaţii despre doza celorlalte medicamente anticanceroase şi despre cum să le luaţi.
Administrarea comprimatelor
Înghiţiţi comprimatele întregi, cu apă, unul după altul, la acelaşi moment al zilei.
Luaţi Lapatinib STADA fie cu cel puţin o oră înainte de masă, fie cu cel puţin o oră după ce aţi mâncat. Luaţi Lapatinib STADA în acelaşi moment faţă de ora de masă-de exemplu, puteţi lua întotdeauna medicamentul cu o oră înainte de micul dejun.
În timp ce luaţi Lapatinib STADA
În funcţie de reacţiile adverse pe care le aveți, medicul dumneavoastră poate să vă recomande scăderea dozei sau întreruperea temporară a tratamentului.
De asemenea, medicul dumneavoastră vă va efectua teste pentru a verifica dacă inima sau ficatul dumneavoastră funcţionează corespunzător, înaintea şi în timpul tratamentului cu Lapatinib STADA.
Dacă luaţi mai mult Lapatinib STADA decât trebuie
Contactaţi imediat un medic sau un farmacist. Dacă este posibil, arătaţi-le ambalajul.
Dacă uitaţi să luaţi Lapatinib STADA
Nu luaţi o doză dublă pentru a compensa doza uitată. Pur şi simplu luaţi următoarea doză la momentul obişnuit.
4. Reacții adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că acestea nu apar la toate persoanele.
O reacţie alergică severă este o reacţie adversă rară (poate afecta până la 1 din 1000 de persoane) şi poate evolua rapid.
Simptomele pot include:
erupţie trecătoare la nivelul pielii (incluzând mâncărime, erupţie pe piele cu blânde)
respiraţie şuierătoare neobişnuită (wheezing) sau dificultate în respiraţie
umflare a pleoapelor, buzelor sau limbii
dureri la nivelul muşchilor sau încheieturilor
colaps sau pierderea de scurtă durată a conştienţei
Spuneţi imediat medicului dumneavoastră dacă vă apar oricare dintre aceste simptome. Nu mai luaţi alte comprimate.
Reacţii adverse foarte frecvente (pot afecta mai mult de 1 din 10 persoane):
diaree (care vă poate deshidrata şi care poate determina complicaţii mai severe)
Spuneţi medicului dumneavoastră imediat ce aveţi primul semn de diaree (scaune nelegate) deoarece este important ca aceasta să fie tratată imediat. De asemenea, spuneţi imediat medicului dumneavoastră dacă diareea se înrăutăţeşte. Veţi găsi mai multe informaţii despre scăderea riscului de apariţie a diareei la sfârşitul punctului 4.
erupţii pe piele trecătoare, piele uscată, senzaţie de mâncărime a pielii
Spuneţi medicului dacă aveţi erupţii pe piele. Veţi găsi mai multe informaţii despre reducerea riscului de apariţie a erupţiilor pe piele la sfârşitul punctului 4.
Alte reacţii adverse foarte frecvente
pierderea poftei de mâncare
senzaţie de rău (greaţă)
stare de rău (vărsături)
oboseală, senzaţie de slăbiciune
indigestie
constipaţie
dureri la nivelul gurii /ulceraţii la nivelul gurii
dureri de stomac
tulburări ale somnului
dureri de spate
dureri la nivelul mâinilor şi picioarelor
dureri de spate sau încheieturi
o reacţie a pielii palmelor sau a tălpilor (ce include furnicături, amorţeală, durere, umflare sau înroşire)
tuse, senzaţie de sufocare
dureri de cap
sângerări nazale
înroşirea feţei
căderea sau subţierea neobişnuită a părului
Spuneţi medicului dumneavoastră dacă aceste reacţii adverse devin severe sau supărătoare.
Reacţii adverse frecvente (pot afecta până la 1 din 10 persoane):
efect asupra modului în care funcţionează inima dumneavoastră
În majoritatea cazurilor, efectul asupra inimii dumneavoastră nu va avea niciun simptom. Dacă aveţi totuşi simptome asociate acestei reacţii adverse, cel mai probabil acestea vor consta în bătăi neregulate ale inimii şi scurtarea respiraţiei.
efecte asupra ficatului, care pot determina mâncărime, îngălbenirea albului ochilor sau a pielii (gălbeneală), sau urină închisă la culoare sau durere ori disconfort în partea superioară dreaptă a stomacului
afecţiuni ale unghiilor – cum sunt infecţia dureroasă şi umflarea cuticulelor
fisuri ale pielii (crăpături adânci pe piele sau piele crăpată)
Spuneţi medicului dumneavoastră dacă aveţi oricare asemenea simptome.
Reacţii adverse mai puţin frecvente (pot afecta până la 1 din 100 persoane):
inflamaţie a plămânilor indusă de tratament, care poate da senzaţia de sufocare sau tuse
Spuneţi imediat medicului dumneavoastră dacă aveţi asemenea simptome.
Alte reacţii adverse mai puţin frecvente pot fi:
rezultate ale analizelor de sânge care arată modificări ale funcţiei ficatului (de obicei uşoare şi temporare)
Reacţii adverse rare (pot afecta până la 1 din 1000 persoane):
reacţii alergice severe (vezi începutul punctului 4)
Frecvenţa anumitor reacţii adverse este necunoscută (nu poate fi estimată din datele disponibile):
bătăi neregulate ale inimii (modificarea activităţii electrice a inimii)
reacţie severă pe piele care poate include: erupţii trecătoare pe piele, piele roşie, apariţia de vezicule la nivelul buzelor, ochilor sau gurii, decojirea pielii, febră sau orice combinaţie a acestora
hipertensiune arterială pulmonară (creştere a tensiunii arteriale în arterele (vase de sânge) de la nivelul plămânilor)
Dacă aveţi alte reacţii adverse
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului, dacă observaţi orice reacţie adversă care nu este menţionată în acest prospect.
Reducerea riscului de apariţie a diareei şi a erupţiilor pe piele
Lapatinib STADA poate cauza diaree severă.
Dacă aveţi diaree în timp ce luaţi Lapatinib STADA:
beţi o cantitate mare de lichide (8 până la 10 pahare pe zi), cum ar fi apă, băuturi pentru sport sau alte lichide clare
consumaţi alimente bogate în proteine şi cu conţinut sărac în grăsimi în locul alimentelor picante şi cu grăsimi
consumaţi legume gătite în locul legumelor proaspete şi decojiţi fructele înainte de a le consuma
evitaţi laptele şi produsele lactate (inclusiv îngheţata)
evitaţi suplimentele pe bază de plante (unele pot cauza diaree)
Spuneţi medicului dumneavoastră dacă diareea persistă.
Lapatinib STADA poate determina erupţii cutanate trecătoare
Medicul dumneavoastră va controla starea pielii dumneavoastră înaintea şi în timpul tratamentului.
Pentru a proteja pielea sensibilă:
spălaţi-vă cu o loţiune fără săpun
utilizaţi produse de înfrumuseţare hipoalergenice şi fără parfum
utilizaţi o cremă cu protecţie solară (Factor de Protecţie Solară [SPF] 30 sau mai mare)
Spuneţi medicului dumneavoastră dacă vă apare o erupţie cutanată.
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră, farmacistului sau asistentei medicale. Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct prin intermediul sistemului naţional de raportare, ale cărui detalii sunt publicate pe web-site-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale http://www.anm.ro/.
Agenția Națională a Medicamentului și a Dispozitivelor Medicale din România
Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1
București 011478-RO
e-mail: adr@anm.ro
website: www.anm.ro
Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament
5. Cum se păstrează Lapatinib STADA
Nu lăsați acest medicament la vederea și îndemâna copiilor.
Nu utilizați acest medicament după data de expirare înscrisă pe cutie după EXP. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
Acest medicament nu necesită condiții speciale de păstrare.
Nu aruncați niciun medicament pe calea apei <sau a reziduurilor> menajere. Întrebați farmacistul cum să aruncați medicamentele pe care nu le mai folosiți. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conținutul ambalajului și alte informații
Ce conține Lapatinib STADA
Substanța activă din Lapatinib STADA este lapatinib. Fiecare comprimat filmat conține ditozilat de lapatinib monohidrat, echivalent cu 250 mg lapatinib.
Celelalte componente sunt: celuloză, microcristalină (tip 101) (E460), povidonă K30 (E1201), amidon glicolat de sodiu (tip A), stearat de magneziu (E470b), hipromeloză (3 mPa·s și 6 mPa·s) 2910 (E464), dioxid de titan (E171), macrogol 400 (E1521), polisorbat 80 (E433), oxid galben de fer (E172).
Cum arată Lapatinib STADA și conținutul ambalajului
Lapatinib comprimate filmate sunt comprimate aproape albe, ovale, biconvexe, marcate cu “250” pe o față și netede pe cealaltă față.
Lapatinib STADA este disponibil în blistere.
Fiecare ambalaj de Lapatinib STADA conține 70 sau 84 de comprimate în blistere din folie de aluminiu a câte 10 sau 6 comprimate fiecare.
Fiecare ambalaj de Lapatinib STADA conține 70 x 1 sau 84 x 1 comprimate în blistere perforate din folie de aluminiu a câte 10 sau 6 comprimate fiecare.
Lapatinib STADA este, de asemenea, disponibil în ambalaje multiple care conțin 140 de comprimate ce cuprind 2 cutii, fiecare conținând 70 de comprimate în blistere din folie de aluminiu.
Lapatinib STADA este, de asemenea, disponibil în ambalaje multiple care conţin 140 x 1 comprimate ce cuprind 2 cutii, fiecare conţinând 70 x 1 comprimate în blistere perforate din folie de aluminiu.
Este posibil ca nu toate mărimile de ambalaj să fie comercializate.
Deținătorul autorizației de punere pe piață și fabricantul
Deținătorul autorizației de punere pe piață
STADA M&D SRL
Strada SFÂNTUL ELEFTERIE, Nr.18, PARTE A, Et.1,
Sectorul 5, București
România
Fabricanți
Remedica Ltd.
Aharnon Str, Limassol Industrial Estate, Building 10, Limassol
3056
Cipru
STADA Arzneimittel AG
Stadastrasse 2 – 18, Bad Vilbel, Hessen
Germania
PharOS MT Ltd.
HF62X, Hal Far Industrial Estate, Birzebbugia
BBG3000,
Malta
Acest medicament este autorizat în Statele Membre ale Spațiului Economic European sub următoarele denumiri comerciale:
Olanda
Lapatinib STADA 250 mg, filmomhulde tabletten
Germania
Lapatinib STADA 250 mg Filmtabletten
Spania
Lapatinib STADA 250 mg comprimidos recubiertos con película EFG
Romania
Lapatinib STADA 250 mg comprimate filmate
Malta
Lapatinib PharOS 250 mg film-coated tablets
Acest prospect a fost revizuit ultima dată în august 2022.
FAQs - Întrebări frecvente despre Lapatinib STADA
Cât timp voi urma tratamentul cu Lapatinib STADA?
Durata tratamentului cu medicamente oncologice este stabilită individual de către medicul dumneavoastră, în funcție de răspunsul organismului la tratament, tipul specific de cancer și starea generală de sănătate. Este esențial să urmați întocmai instrucțiunile medicului curant.
Este Lapatinib STADA o chimioterapie?
Lapatinib STADA este o terapie țintită, nu o chimioterapie tradițională. Acționează prin blocarea specifică a unor proteine implicate în creșterea celulelor canceroase (cum ar fi HER2), având adesea un profil de reacții adverse diferit de cel al chimioterapiei convenționale.
Ce trebuie să fac dacă am greață sau vărsături severe?
Greața și vărsăturile sunt reacții adverse comune în multe tratamente oncologice. Este important să informați imediat medicul dumneavoastră dacă simptomele sunt severe. Medicul vă poate prescrie medicamente antiemetice sau poate ajusta schema de tratament pentru a gestiona eficient aceste disconforturi.
Pot consuma alcool în timpul tratamentului cu Lapatinib STADA?
În general, este recomandat să evitați sau să limitați consumul de alcool pe durata tratamentului pentru cancer. Alcoolul poate interacționa cu medicamentele, poate agrava reacțiile adverse (cum ar fi problemele hepatice sau greața) și poate afecta eficacitatea tratamentului. Discutați întotdeauna cu medicul dumneavoastră despre consumul de alcool.
Ce măsuri pot lua pentru a gestiona reacțiile adverse cutanate?
Reacțiile cutanate pot apărea în timpul terapiilor țintite. Pentru a le gestiona, mențineți pielea bine hidratată, folosiți săpunuri blânde și produse cosmetice hipoalergenice fără parfum, protejați-vă pielea de soare și purtați haine lejere. Raportați medicului orice problemă cutanată persistentă sau severă pentru sfaturi și tratament suplimentar.