https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/laringita

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Laringita reprezinta inflamatia organului fonatiei denumit laringe, situate in gat, intre faringe si trahee. Aceasta inflamatie poate fi determinata de suprasolicitarea, iritarea sau infectia laringelui.
Despre
In interiorul laringelui se afla corzile vocale – doua pliuri de membrane mucoasa care acopera muschiul si cartilajul. In mod normal, corzile vocale sunt deschise si se inchid usor, formand, prin miscarea si vibrarea lor, sunetele.
Insa, in laringita, corzile vocale se inflameaza sau se irita. Aceasta inflamatie determina distorsionarea sunetelor produse de aerul care treve prin ele. Ca urmare, vocea suna ragusita. In unele cazuri de laringita, iti poti pierde vocea. Laringita de obicei trece de la sine in 1-2 saptamani.
Laringita poate fi de scurta durata (acuta) sau pe termen indelungat (cronica). Majoritatea cazurolor de laringita sunt declansate de o infectie virala temporara sau de o afectare a corzilor vocale si nu sunt severe. Raguseala persistenta poate uneori sa semnaleze o afectiune mai severa.
Simptome
In majoritatea cazurilor, simptomele laringitei dureaza mai putin de 2 saptamani, fiind provocate de ceva minor, precum un virus. Mai putin frecvent, simptomele laringitei sunt provocate de ceva mai sever sau de durata. Semnele si simptomele laringitei pot sa includa:
Raguseala
Voce slaba sau pierderea vocii
Senzatia ca te gadila in gat
Durere in gat
Tuse uscata care nu trece
Nevoia permanenta de a-ti curata gatul
Copiii pot sa aiba si:
Febra mare (peste 38C)
Lipsa poftei de mancare sau lipsa senzatiei de sete
Dificultate in respiratie (rar)
Laringita este frecvent asociata cu alte boli, precum raceala si gripa, si poate fi insotita si de alte simptome.
Cand sa mergi la medic
Poti gestiona laringita prin masuri pe care sa le aplici la domiciliu, precum odihnirea vocii si consumul de multe lichide. Suprasolicitarea vocii in timpul unui episod de laringita acuta poate deteriora corzile vocale.
Fa-ti o programare la medic daca simptomele laringitei dureaza mai mult de 2 saptamani.
Solicita ajutor medical imediat daca:
Ai dificultate in respiratie
Tusesti cu sange
Ai febra care nu trece
Au durere din ce in ce mai intensa
Ai dificultate la inghitire
Solicita ajutor medical imediat in cazul in care copilul tau:
Scoate sunete ascutite cand inhaleaza (stridor)
Are saliva care se prelinge din gura (bale) – mai mult decat de obicei
Are dificultate la inghitire
Are dificultate in respiratie
Are febra peste 39.4 C
Aceste semne si simptome pot indica prezenta crupului – inflamatia laringelui si a cailor respiratorii de sub el. Desi crupul poate fi tratat la domiciliu, simptomele severe necesita atentie medicala. Aceste simptome mai pot sa indice si epiglotita, o inflamatie a tesutului care actioneaza ca un capac (epiglota) acoperind traheea – afectiunea poate fi amenintatoare de viata atat in cazul copiilor, cat si in cazul adultilor.
Cauze
Laringita acuta
Majoritatea cazurilor de laringita sunt temporare si se amelioreaza dupa ce se amelioreaza cauza. Cauzele laringitei acute pot fi:
Infectii virale similare cu acelea ca provoaca raceala
Afectarea corzilor vocale provocata de tipat sau de suprasolicitarea vocii
Infectii bacteriene, precum difteria, care este insa rara datorita vaccinarii
Laringita cronica
Laringita care dureaza mai mult de trei saptamani este cunoscuta drept laringita cronica. Acest tip de laringita este in general provocat de expunerea la iritanti de-a lungul timpului. Laringita cronica poate determina afectarea corzilor vocale si aparitia de excrescente pe corzile vocale (polipi sau noduli). Aceste traumatisme pot fi determinate de:
Inhalarea unor substante sau vapori iritanti, alergeni sau fum
Refluxul acid, denumit si
boala de reflux gastroesofagian (BRGE)
Sinuzita cronica
Consumul excesiv de alcool
Suprasolicitarea vocii (la cantareti)
Fumatul
Cauze mai putin frecvente ale laringitei cronice pot fi:
Infectii bacteriene sau fungice (cu ciuperci)
Infectii cu anumiti paraziti
Alte cauze ale raguselii cronice pot fi:
Cancer
Paralizia corzilor vocale, care poate duce la traumatisme, accident vascular cerebral, tumora pulmonara si alte probleme de sanatate
Slabirea corzilor vocale la varstnici
Factori de risc
Factorii de risc pentru laringita pot fi:
Ai o infectie respiratorie,
precum raceala, bronsita sau sinuzita
Te expui la substante iritante,
precum fumul de tigara, consumul excesiv de alcool, acidul din stomac sau substante chimice de la locul de munca
Iti suprasoliciti vocea,
vorbind prea mult, prea tare, tipand sau cantand
Complicatii
In unele cazuri de laringita provocata de o infectie, infectia se poate raspandi in alte zone ale tractului respirator.
Preventie
Pentru a preveni uscarea sau iritarea corzilor vocale:
Nu fuma, evita fumatul pasiv.
Fumul usuca gatul si irita corzile vocale.
Limiteaza consumul de alcool si de cofeina.
Acestea te pot deshidrata.
Bea suficienta apa.
Lichidele contribuie la mentinerea mucusului din gat subtire si usor de curatat.
Evita alimentele picante.
Alimentele picante fac ca acidul din stomac sa urce pe esofag pana la nivelul gatului, provocand senzatia de arsura (pirozis) sau boala de reflux gastroesofagian.
Include in alimentatie cereale integrale, fructe si legume.
Acestea contin vitaminele A, E si C, mentinand sanatos mucusul membranelor care acopera gatul.
Evita curatarea gatuluit.
Acest lucru face mai mult rau decat bine, deoarece determina o vibratie anormala la nivelul corzilor vocale si poate favoriza inflamatia. Curatarea gatului face ca gatul sa secrete mai mult mucus si sa se simta mai iritat, determinandu-te sa il cureti din nou.
Evita infectiile cailor respiratorii superioare.
Spala-te pe maini des si evita contactul cu persoanele care au infectii de tract respirator superior cum sunt racelile.
Mentine aerul umed in casa.
Poti face asta cu ajutorul unui umidificator de camera.
Aerul conditionat si caloriferul usuca aerul din incaperi.
Daca nu ai un umidificator, pune un castron cu apa pe calorifer.
Consultant:
Dr. Oana Bucur
, medic specialist medicina interna si gastroenterologie
Surse de informatie:
www.nhs.uk
www.mayoclinic.org
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.