https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/lekoklar

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Lekoklar
Lekoklar (claritromicină) este un antibiotic macrolid care acționează prin oprirea creșterii anumitor bacterii. Este utilizat la adulți și adolescenți (cu vârsta de 12 ani și peste) pentru tratamentul infecțiilor cauzate de bacterii sensibile la claritromicină. Acestea includ infecții ale gâtului și sinusurilor, infecții ale toracelui (cum ar fi bronșita și pneumonia), infecții ale pielii și țesuturilor moi, precum și ulcere gastrice determinate de bacteria Helicobacter pylori.
1. Ce este Lekoklar şi pentru ce se utilizează
Claritromicina este un antibiotic care face parte din grupa antibioticelor macrolide. Acesta opreşte creşterea anumitor bacterii.
Lekoklar se utilizează la adulți și adolescenți (cu vârsta de 12 ani și peste) pentru tratamentul infecțiilor cauzate de bacterii care sunt sensibile la claritromicină, ca de exemplu:
Infecţii ale gâtului şi sinusurilor
Infecţii ale toracelui, cum sunt bronşita şi pneumonia
Infecţii ale pielii şi ţesuturilor moi
Ulcere gastrice determinate de bacteria Helicobacter pylori.
2. Ce trebuie să știți înainte să luaţi Lekoklar
Nu luaţi Lekoklar:
dacă sunteţi alergic la claritromicină, alte antibiotice macrolide sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la pct. 6).
dacă dumneavoastră sau cineva din familia dumneavoastră aţi avut în trecut tulburări ale ritmului inimii (aritmie ventriculară, incluzând torsada vârfurilor) sau modificări anormale ale electrocardiogramei (ECG, înregistrarea electrică a activității inimii) ca „prelungire a intervalului QT”.
dacă aveţi insuficienţă severă a ficatului şi în acelaşi timp probleme cu rinichii.
dacă aveţi valori scăzute ale potasiului sau magneziului în sânge (hipokaliemie sau hipomagneziemie).
dacă luaţi
ticagrelor, ivabradină sau ranolazină (pentru angină sau pentru a reduce riscul de atac de cord sau accident vascular cerebral)
ergotamină, dihidroergotamină (medicamente pentru tratamentul migrenelor)
midazolam administrat oral (pentru anxietate sau pentru somn)
cisapridă și domperidonă (medicamente gastrice)
pimozidă (antipsihotic)
terfenadină, astemizol (antialergice folosite pentru a trata febra fânului)
lovastatină, simvastatină (medicamente pentru scăderea colesterolului)
un medicament care conține lomitapidă
colchicină (pentru tratamentul gutei)
alte medicamente care sunt cunoscute a cauza tulburări grave ale ritmului cardiac.
Atenționări și precauții
Discutați cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul înainte de a utiliza claritromicină:
dacă sunteți gravidă, credeți că ați putea fi gravidă sau intenționați să rămâneți gravidă
dacă aveţi redusă funcţia ficatului sau a rinichilor
dacă aveți diabet
dacă dezvoltați diaree severă și prelungită (colită pseudomembranoasă) în timpul sau după ce ați utilizat Lekoklar, adresați-vă imediat medicului dumneavoastră. Inflamația colonului (colită pseudomembranoasă) a fost raportată la aproximativ toate medicamentele antibacteriene, inclusiv claritromicină.
dacă aveţi probleme ale inimii.
Lekoklar împreună cu alte medicamente
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luaţi, aţi luat recent sau ați putea lua orice alte medicamente, inclusiv din cele eliberate fără prescripţie medicală.
Lekoklar nu trebuie administrat concomitent cu alcalozi din ergot, astemizol, terfenadină, cisapridă, domperidonă, pimozidă, ticagrelor, ranolazină, colchicină, unele medicamente pentru tratarea colesterolului mărit și medicamente despre care se cunoaște că produc tulburări ale ritmului inimii (vezi „Nu luați Lekoklar”).
Anumite medicamente pot afecta eficacitatea claritromicinei sau invers. Aceste medicamente includ:
Lekoklar poate creşte efectul următoarelor medicamente:
ibrutinib (leucemie limfocitară cronică)
alprazolam, triazolam, intravenos sau bucal (oromucos) midazolam (pentru anxietate sau pentru somn)
digoxină, chinidină, disopiramidă, verapamil, amlodipină, diltiazem (medicamente pentru inimă)
teofilină (antiastmatic)
warfarină sau orice alt anticoagulant, de exemplu, dabigatran, rivaroxaban, apixaban, edoxaban (utilizate pentru subțierea sângelui)
alte statine (care nu sunt contraindicate ca lovastatina sau simvastatina) cum sunt atorvastatină, rosuvastatină (medicamente care scad colesterolul)
ciclosporină, sirolimus, tacrolimus (imunosupresoare)
carbamazepină, fenitoină, valproat (medicamente pentru tratamentul epilepsiei)
cilostazol (utilizat pentru ameliorarea circulaţiei la nivelul picioarelor)
insulină sau alte medicamente pentru tratamentul diabetului zaharat (cum sunt nateglinida, pioglitazona, rosiglitazona sau repaglinida)
metilprednisolon (un cortizon pentru tratamentul inflamaţiei)
omeprazol (medicament gastric)
sildenafil, tadalafil, vardenafil (medicamente pentru tratamentul disfuncţiei erectile)
tolterodină (pentru tratamentul sindromului vezicii urinare hiperactive)
vinblastină (medicament pentru tratamentul cancerului)
medicamente cu risc de afectare a auzului, în special aminoglicozide cum sunt gentamicina sau neomicina (un grup de antibiotice)
Atât efectul Lekoklar cât și efectul următoarelor medicamente pot fi crescute atunci când sunt administrate concomitent:
atazanavir, saquinavir (medicamente pentru tratamentul infecţiei HIV)
itraconazol (un medicament pentru tratamentul infecţiilor fungice)
Dacă medicul dumneavoastră a recomandat în mod special să se utilizeze Lekoklar concomitent cu oricare dintre medicamentele de mai sus, medicul dumneavoastră trebuie să vă urmărească cu atenţie.
Următoarele medicamente pot reduce efectul Lekoklar:
rifampicină, rifabutină, rifapentină (antibiotice)
efavirenz, etravirină, nevirapină (medicamente pentru tratamentul infecţiei HIV)
fenitoină, carbamazepină, fenobarbital (antiepileptic)
sunătoare (produs pe bază de plante utilizat pentru depresie)
Acest lucru este important și dacă luați medicamente numite:
Hidroxiclorochină sau clorochină (utilizate pentru tratarea unor afecțiuni care includ artrită reumatoidă sau pentru tratarea sau prevenirea malariei). Luarea acestor medicamente în același timp cu claritromicina poate crește riscul de ritm anormal al inimii și de alte reacții adverse grave care afectează inima.
Corticosteroizi administrați pe cale orală, prin injecție sau prin inhalare (utilizați pentru a ajuta la suprimarea sistemului imunitar al organismului - utili în tratarea unei game largi de afecțiuni).
Atenţie
Ritonavir (antiviral) şi fluconazol (un medicament pentru tratamentul infecţiilor fungice) pot creşte efectul Lekoklar.
Lekoklar poate reduce efectul zidovudinei (medicament utilizat pentru tratamentul infecției cu HIV). Pentru a evita acest efect trebuie să existe un interval de 4 ore între administrarea acestor medicamente.
Utilizarea Lekoklar în acelaşi timp cu digoxina, chinidina, disopiramida sau verapamil (medicamente pentru inimă) sau alte antibiotice macrolide poate determina aritmie cardiacă.
Utilizarea Lekoklar în același timp cu disopiramida poate determina concentrații scăzute ale glucozei din sânge (hipoglicemie).
Sarcina şi alăptarea
Dacă sunteți gravidă sau alăptați, credeți că sunteți gravidă sau plănuiți să aveți un copil, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua acest medicament.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
În general Lekoklar nu are niciun efect asupra capacităţii de a conduce vehicule şi de a folosi utilaje, dar poate determina reacții adverse, precum amețeli, confuzie și dezorientare. Dacă simțiți că acestea se aplică în cazul dumneavoastră, nu conduceți vehicule, nu folosiți utilaje și nu participați la activități care vă pot pune în pericol pe dumneavoastră sau pe alții.
Afectarea vederii și vederea încețoșată pot influența capacitatea de a conduce vehicule sau de a folosi utilaje.
Lekoklar comprimate filmate conține sodiu
Acest medicament conţine mai puţin de 1 mmol sodiu (23 mg) per doză, adică practic „nu conţine sodiu”.
3. Cum să luaţi Lekoklar
Medicul vă va prescrie doza individuală care este adecvată pentru dumneavoastră. Utilizaţi întotdeauna acest medicament exact aşa cum v-a spus medicul dumneavoastră. Discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur.
Doza
Adulţi şi adolescenţi (cu vârsta de 12 ani și peste)
Doza recomandată este de 1 comprimat filmat de Lekoklar 250 mg de două ori pe zi.
Doza poate fi crescută la 2 comprimate filmate de Lekoklar 250 mg de două ori pe zi sau 1 comprimat filmat de Lekoklar 500 mg de două ori pe zi.
Ulcere gastrice determinate de Helicobacter pylori:
2 comprimate filmate de Lekoklar 250 mg de două ori pe zi sau 1 comprimat filmat de Lekoklar 500 mg de două ori pe zi în combinație cu antibiotice adecvate și medicamente care sunt utilizate pentru tratamentul producerii în exces a acidului gastric.
Copii (cu vârsta sub 12 ani)
Nu se recomandă utilizarea la copiii cu vârsta sub 12 ani.
Pentru aceşti pacienţi sunt disponibile alte forme farmaceutice adecvate, de exemplu suspensia.
Insuficiență renală severă
Medicul dumneavoastră va reduce doza.
Mod de utilizare
Pentru administrare orală.
Luaţi comprimatul cu un pahar cu apă.
Acest medicament poate fi luat cu sau fără alimente.
Durata tratamentului
Durata tretamentului este, în general de 6-14 zile. Tratamentul trebuie continuat timp de cel puțin 2 zile după dispariția simptomelor.
În cazul infecțiilor streptococcice durata minimă a tratamentului trebuie să fie de 10 zile.
Tratamentul ulcerului gastric datorită Helicobacter pylori trebuie continuat timp de 7 zile.
Dacă luaţi mai mult Lekoklar decât trebuie
Dacă aţi luat prea mult Lekoklar, adresaţi-vă imediat medicului dumneavoastră sau celui mai apropiat spital de urgenţă. Luaţi cu dumneavoastră cutia şi comprimatele rămase. Simptomele supradozajului pot fi simptome gastro-intestinale.
Dacă uitaţi să luaţi Lekoklar
Dacă aţi uitat să luați Lekoklar, continuaţi tratamentul cu doza normală recomandată de către medicul dumneavoastră. Nu luaţi o doză dublă pentru a compensa doza uitată.
Dacă încetaţi să luaţi Lekoklar
Este important să luaţi acest medicament în concordanţă cu recomandările medicului dumneavoastră. Nu întrerupeţi brusc administrarea Lekoklar fără a vă adresa întâi medicului dumneavoastră. Altfel simptomele pot să reapară.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că acestea nu apar la toate persoanele.
Reacţii adverse grave:
Adresaţi-vă imediat medicului dumneavoastră sau mergeţi la cel mai apropiat spital de urgenţă dacă manifestați oricare dintre următoarele simptome ale unei reacții alergice severe:
Dificultate bruscă la respiraţie, în vorbire și la înghiţire, umflarea buzelor, a feței și gâtului.
Amețeli puternice sau colaps.
Erupție trecătoare pe piele severă sau însoțită de mâncărimi, în special dacă apar vezicule și se asociază cu inflamarea ochilor, gurii sau a organelor genitale.
Diaree severă și persistentă în timpul sau după tratament, uneori cu sânge și/sau cu crampe abdominale asemănătoare durerilor. Acesta poate fi un semn al inflamaţiei intestinale grave. Medicul dumneavoastră poate întrerupe tratamentul. Nu luaţi medicamente care încetinesc mişcările intestinale.
Probleme ale ficatului cu semne posibile, precum:
pierderea apetitului alimentar,
îngălbenire a pielii sau a albului ochilor (icter),
urină și scaune neobișnuit de închise la culoare,
mâncărime la nivelul pielii,
dureri abdominale.
Senzația de a vă simți inima cum bate sau ritm neregulat al inimii.
Inflamația pancreasului, care poate determina durere severă la nivelul abdomenului și spatelui.
Erupție pe piele, de culoare roșiatică, cu aspect de solzi, cu umflături sub piele și bășici (pustuloză exantematică).
Alte reacţii adverse
Frecvente (apar la mai puțin de 1 din 10 persoane)
Somnolență
Durere de cap
Modificări ale gustului sau gust neplăcut (de exemplu gust metalic sau amar)
Durere de stomac, senzaţie de rău, vărsături, diaree, tulburări digestive
Teste anormale ale funcţiei hepatice
Erupţie tranzitorie la nivelul pielii
Transpiraţie
Lărgirea vaselor de sânge
Mai puţin frecvente (apar la mai puțin de 1 din 100 persoane)
Infecţii cu ciuperci (candida), de exemplu la nivelul gurii
Infecţii ale vaginului
Reducerea numărului de celule albe din sânge (leucopenie, neutropenie)
Număr crescut al anumitor celule albe din sânge (eozinofilie)
Reacții alergice
Anorexie, pierderea apetitului alimentar
Anxietate, amețeli, somnolență, tremor
Senzaţie de învârtire
Afectare a auzului, zgomote în urechi (tinitus)
Modificare a activității inimii specificată pe ECG, numită “prelungire a intervalului QT”
Senzaţia că vă simţiţi inima cum bate
Inflamaţie a stomacului, a gurii și a limbii
Vânturi, constipație, eructații, stomac/abdomen umflat
Uscăciune a gurii
Insuficiență a fluxului biliar
Inflamația ficatului
Creșterea enzimelor hepatice în sânge
Mâncărime, urticarie
Stare generală de rău
Slăbiciune
Durere toracică
Frisoane
Oboseală
Leșin
Dermatită buloasă (vezi mai sus „Reacții adverse grave”)
Cu frecvenţă necunoscută (frecvența nu poate fi estimată din datele disponibile)
Inflamația intestinului, de intensitate ușoară până la severă (vezi mai sus „Reacții adverse grave”)
Anumite infecţii bacteriene la nivelul pielii şi ţesuturilor subdiacente (erizipel)
Scădere severă a anumitor celule albe ale sângelui (agranulocitoză)
Număr scăzut de plachete sanguine: semnele pot fi vânătăi și sângerări neobișnuite
Reacții alergice severe (reacție anafilactică, vezi mai sus „Reacții adverse grave”)
Psihoză, un sentiment de pierdere a identității
Un sentiment de a nu fi aceeași persoană, confuzie
Depresie, vise anormale, dezorientare, halucinații, manie
Convulsii
Afectare a mirosului, pierdere a mirosului și gustului
Furnicături sau amorțeală
Surditate
Tulburări ale bătăilor inimii, inclusiv cazuri care pot pune viața în pericol (aritmie ventriculară, torsada vârfurilor; vezi mai sus „Reacții adverse grave”)
Prelungirea timpului de coagulare a sângelui
Inflamație acută a pancreasului (vezi mai sus „Reacții adverse grave”)
Decolorarea dinților și a limbii
Insuficiență severă a ficatului, inclusiv cazuri care pot pune viața în pericol (vezi mai sus „Reacții adverse grave”)
Îngălbenire a pielii și albului ochilor (icter)
Boli grave ale pielii, însoțite de disconfort, înroșire, descuamare și umflare (sindromul Stevens-Johnsons, necroliză epidermică toxică, DRESS; vezi mai sus „Reacții adverse grave”)
Acnee
Durere sau slăbiciune musculară
Inflamație și insuficiență a rinichilor
Culoare anormală a urinei
Afectare a vederii (vedere încețoșată)
Tulburări de vedere.
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct la
Agenţia Naţională a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România
Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1
Bucureşti 011478- RO
e-mail: adr@anm.ro
Website: www.anm.ro
Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Lekoklar
Nu lăsați acest medicament la vederea și îndemâna copiilor.
Nu utilizaţi acest medicament după data de expirare înscrisă pe blister și cutie, după „EXP”. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
Acest medicament nu necesită condiţii speciale de păstrare.
A se păstra în ambalajul original pentru a fi protejat de lumină.
MEDICAMENTELE EXPIRATE ȘI/SAU NEUTILIZATE TREBUIE RETURNATE LA SPITALE PUBLICE SAU PRIVATE.
Nu aruncați niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să aruncați medicamentele pe care nu le mai utilizați. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conținutul ambalajului și alte informaţii
Ce conţine Lekoklar
Substanţa activă este claritromicina.
Fiecare comprimat filmat conţine claritromicină 250 mg.
Fiecare comprimat filmat conţine claritromicină 500 mg.
Celelalte componente sunt:
Nucleul comprimatului: croscarmeloză sodică (E 468), celuloză microcristalină (E 460), povidonă, stearat de magneziu (E 572), dioxid de siliciu coloidal anhidru (E 551), talc (E 553b).
Filmul comprimatului: hipromeloză (E 464), propilenglicol (E 1520), dioxid de titan (E 171), hidroxipropilceluloză (E 463), oleat de sorbitol (E 494), galben de chinolină (E 104), vanilină.
Cum arată Lekoklar şi conţinutul ambalajului
Lekoklar 250 mg comprimate filmate: comprimate filmate în formă de capsulă, de culoare galben închis (15,6 x 7,9 mm).
Lekoklar 500 mg comprimate filmate: comprimate filmate ovale, de culoare galben deschis (18,8 x 8,8 mm).
Blistere PVC/PVDC-Aluminiu
Mărimi de ambalaj
Lekoklar 250 mg comprimate filmate: 7, 10, 12, 14, 21 comprimate filmate
Lekoklar 500 mg comprimate filmate: 7, 10, 14, 21 comprimate filmate
Este posibil ca nu toate mărimile de ambalaj să fie comercializate.
Deţinătorul Autorizaţiei de punere pe piaţă şi fabricanții
Deţinătorul Autorizaţiei de punere pe piaţă
Sandoz Pharmaceuticals S.R.L.
Calea Floreasca, nr. 169A
Clădirea A, etaj 1, sector 1, 014459,
București, România
Fabricanții
Salutas Pharma GmbH,
Otto-von-Guericke-Allee 1,
D-39179 Barleben,
Germania
LEK SA,
Ul. Domaniewska 50C,
02-672 Varşovia,
Polonia
Lek Pharmaceuticals d.d.,
Verovskova ulica 57,
1526 Ljubljana,
Slovenia
Sandoz S.R.L.
Str. Livezeni nr. 7A,
540472 Târgu Mureş,
România
Lek Pharmaceuticals d.d.
Trimlini 2d,
9220 Lendava,
Slovenia
Acest medicament este autorizat în Statele Membre ale Spaţiului Economic European și în Regatul Unit (Irlanda de Nord) sub următoarele denumiri comerciale:
Țările de Jos: Clarithromycine Sandoz 250 mg filmomhulde tabletten
Clarithromycine Sando0 mg filmomhulde tabletten
Belgia: Clarithromycine Sandoz 250 mg filmomhulde tabletten
Clarithromycine Sandoz 500 mg filmomhulde tabletten
Bulgaria: Lekoklar 250 mg film-coated tablets
Lekoklar 500 mg film-coated tablets
Lituania: Lekoklar 500 mg plėvele dengtos tabletės
Polonia: Lekoklar mite
Lekoklar forte
România: Lekoklar 250 mg comprimate filmate
Lekoklar 500 mg comprimate filmate
Republica Slovacă: LEKOKLAR 250 mg filmom obalené tablety
LEKOKLAR 500 mg filmom obalené tablety
Spania Claritromicina Sandoz 250 mg comprimidos recubiertos con película EFG
Claritromicina Sandoz 500 mg comprimidos recubiertos con película EFG
Acest prospect a fost revizuit în Iulie 2025.
FAQs - Întrebări frecvente despre Lekoklar
1. Cât timp durează, de obicei, un tratament cu Lekoklar?
Durata tratamentului cu Lekoklar este stabilită de medicul dumneavoastră, în funcție de tipul și severitatea infecției. Este esențial să finalizați întregul curs de tratament, chiar dacă simptomele se ameliorează, pentru a preveni recurența infecției și dezvoltarea rezistenței la antibiotice.
2. Ce ar trebui să fac dacă uit să iau o doză de Lekoklar?
Dacă uitați o doză, luați-o imediat ce vă amintiți, cu excepția cazului în care este aproape timpul pentru următoarea doză. În acest caz, săriți doza uitată și continuați cu programul obișnuit. Nu luați niciodată o doză dublă pentru a compensa o doză uitată.
3. Pot consuma alcool în timpul tratamentului cu Lekoklar?
Deși nu există o contraindicație directă în prospect, se recomandă, în general, evitarea consumului de alcool în timpul tratamentului cu antibiotice, deoarece acesta poate reduce eficacitatea medicamentului și poate crește riscul de reacții adverse, în special cele gastro-intestinale sau hepatice. Consultați medicul sau farmacistul.
4. Lekoklar poate fi utilizat în timpul sarcinii sau alăptării?
Utilizarea Lekoklar în timpul sarcinii și alăptării trebuie discutată întotdeauna cu medicul. Decizia de a utiliza acest medicament se ia după evaluarea atentă a beneficiilor potențiale față de riscurilor pentru făt sau sugar.
5. Ce fac dacă apar reacții adverse grave?
Dacă experimentați reacții adverse grave, cum ar fi dificultăți severe de respirație, umflarea feței sau a gâtului, erupții cutanate severe, diaree persistentă cu sânge sau semne de probleme hepatice (îngălbenirea pielii/ochilor), trebuie să solicitați imediat asistență medicală de urgență.