https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/leucoree

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Leucoreea fiziologica reprezinta secretia vaginala care asigura mentinerea sanatatii vaginale. Aceasta apare in mod normal la femei, iar caracteristicile sale variaza in functie de cantitatea de hormoni. Modificarea cantitatii, culorii si a mirosului leucoreei este un factor esential care se asociaza cu aparitia unei patologii vaginale.
Ce este leucoreea?
Leucoreea este un termen medical utilizat pentru secretiile vaginale de consistenta lichidiana si culoare alb-galbuie. Aceste secretii sunt produse de catre uter, colul uterin si vagin. In consistenta acestora se gasesc atat celule indepartate (exfoliate) din mucoasa vaginala, cat si bacterii.
Secretiile vaginale au rol in:
curatarea vaginului;
hidratarea mucoaselor;
combaterea infectiilor bacteriene.
Tipuri de leucoree
In mod normal, leucoreea este un lichid clar de culoare albicioasa. Consistenta se schimba pe parcursul ciclului menstrual, iar secretia nu are miros neplacut. Secretia vaginala este de mai multe tipuri și poate fi caracterizata in functie de:
consistenta;
culoare;
miros;
aspect.
Textura
Caracteristicile leucoreei pot varia in functie de statusul hormonal al persoanei, dar si de prezenta unei infectii. In mod normal, secretiile vaginale pot fi apoase si lipicioase sau pot avea consistenta crescuta, pastoasa.
In cazul pacientelor diagosticate cu infectie la nivel vaginal, leucoreea prezinta urmatoarele caracterisitici:
crestere consistenta;
aspect spumos;
prurit vaginal;
culoare anormala.
Cantitatea
Cantitatea secretiilor vaginale variaza in functie de organismul fiecarei femei. Schimbarea brusca a volumului leucoreei se poate asocia cu aparitia unor afectiuni genitale. Printre factorii care contribuie la modificarea cantitatii secretiilor vaginale se regasesc:
anticonceptionalele;
sarcina;
ovulatia.
Culoarea
In mod normal, leucoreea este limpede, de culoare alba. De asemenea, o secretie alba dar de consistență crescuta asociata cu prurit este cauzata de o infectie fungica. Pentru stabilirea diagnosticului de certitudine, medicul va solicita o serie de teste suplimentare.
Pacientele care sunt insarcinate sau au o menstruatie neregulata pot prezenta leucoree rosie sau maro. Infectiile bacteriene sau cele cu transmitere sexuala (
ITS
) se manifesta prin:
Mirosul
Secretiile vaginale sunt in mod normal inodore sau pot prezenta un miros slab, greu de perceput. Modificarea acestei caracteristici poate fi insotita de un aspect anormal al secretiei. Se recomanda vizita la cabinetul medical, daca se constata un miros (miros de peste) urat al leucoreei.
Cauze leucoree anormala
Modificarile caracteristicilor normale ale secretiilor vaginale pot fi determinate atat de infectii parazitare, bacteriene sau fungice, cat si de alte cauze neinfectioase. Excitatia sexuala se asociaza cu aparitia leucoreei.
Pentru diferentierea acestora se recomanda vizita la cabinetul medicului ginecolog.
Infectia fungica
Leucoreea poate aparea ca urmare a unei candidoze la nivel vaginal.
Proliferarea necontrolata poate duce la aparitia unor scurgeri vaginale de consistenta vascoasa si culoare alba.
Pacienta se prezinta la medic cu urmatoarele simptome specifice candidozei:
prurit vaginal;
inflamatie;
eritem local;
dispareunie (disconfort in timpul actului sexual).
Trichomoniaza
Trichomoniaza este o infectie parazitara cu transmitere sexuala. Pacientele se prezinta la medic cu leucoree cu aspect spumos. De asemenea, aceasta poate avea urmatoarele culori specifice:
secretie galben;
secretie gri;
secretie verde.
Vaginoza bacteriana
Vaginoza bacteriana este o infectie care apare ca urmare a dezechilibrului
florei vaginale
. Aceasta este caracterizata de proliferarea excesiva a organismelor bacteriene de la acest nivel. Prezinta un risc crescut de a dezvolta vaginoza bacteriana persoanele care:
sunt insarcinate;
au contacte sexuale neprotejate;
intretin relatii sexuale cu parteneri multipli;
se afla sub tratament cu antibiotice;
folosesc dusuri vaginale.
Pacientele diagnosticate cu vaginoza bacteriana se prezinta la medic cu urmatoarele semne si simptome:
prurit;
eritem
vulvar
;
miros specific neplacut al secretiilor vaginale;
disurie.
Gonoreea si Chlamydia
Chlamydia si Gonoreea sunt doua specii bacteriene intalnite in infectiile cu transmitere sexuala. Persoanele diagnosticate cu aceste afectiuni prezinta un tablou clinic complex, care contine urmatoarele semne si simptome:
leucoree tulbure de culoare galbena sau verde;
durere pelvina;
polakiurie (urinari frecvente);
disurie;
sangerari dupa contactul sexual.
Factori de risc
Menopauza
Unele persoane pot fi predispuse la a dezvolta simptome specifice vaginitei, care includ o secretie vaginala anormala. Spre exemplu, dupa aparitia menopauzei, secretia de estrogen se diminueaza semnificativ, ceea ce va conduce la uscarea mucoasei vaginale. In acest mod, se perturba echilibrul florei vaginale. Astfel, riscul de a dezvolta infectii bacteriene este mai crescut.
Sarcina
Pe de alta parte, in timpul
sarcinii
, secretia de estrogen creste peste valorile normale. Prin urmare, apare leucoreea abundenta si fluida. Rolul acesteia este de a preveni aparitia infectiilor si nu constituie un motiv de ingrijorare. In concluzie, secretiile vaginale in timpul sarcinii apar in mod fiziologic.
Tampoanele intravaginale
Femeile care folosesc tampoane intravaginale prezinta un risc crescut de aparitie al leucoreei. Mentinerea pentru o durata mai mare de 4 ore favorizeaza aparitia vaginitei bacteriene si a bolii inflamatorii pelvine.
Aceste afectiuni pot crea disconfort semnificativ, dar si prezenta unei leucoree cu aspect modificat fata de normal. Este indicata schimbarea tampoanelor intravaginale dupa un interval de 4 ore si respectarea regulilor de igiena.
Diabetul
Diabetul este o afectiune caracterizata prin scaderea sintezei si a secretiei de insulina asociata cu valori mari ale glicemiei. In lipsa administrarii tratamentului corespunzator si a mentinerii unor valori corecte ale glicemiei, pacientii sunt predispusi la aparitia unor afectiuni:
cardio-vasculare;
nervoase;
renale;
oculare.
In evolutia bolii, eficienta sistemului imunitar al persoanelor diagnosticate cu aceasta patologie scade. Astfel, riscul de aparitie al infectiilor localizate la nivel vaginal si al leucoreei este foarte crescut.
HIV
Infectia cu virusul HIV (virusul imunodeficientei umane) este o afectiune caracterizata prin distrugerea limfocitelor T helper CD4.
Cancer
Afectiunile oncologice ale aparatului genital pot fi insotite de aparitia leucoreei. Astfel, pacientele care prezinta diagnosticul de cancer localizat la nivelul colului uterin sau vaginal se prezinta la cabinetul medicului ginecolog cu secretii vaginale de culoare rosiatica sau maronie.
Semne si simptome asociate leucoreei
Scurgerile vaginale anormale se asociaza frecvent cu un tablou clinic complex. Printre semnele si simptomele specifice se regasesc:
sangerare dupa contactul sexual, in afara perioadelor
menstruale
;
eritem vaginal;
febra;
disurie;
durere abdominala;
scadere in greutate;
oboseala;
poliurie.
Modificarea caracteristicilor leucoreei constituie principalul simptom care determina vizita pacientei la cabinetul medicului ginecolog. Mirosul si consistenta crescuta sunt principalii factori care orienteaza diagnosticul.
Diagnosticul leucoreei
Pentru stabilirea diagnosticului de certitudine este recomandat ca pacienta sa efectueze o vizita la cabinetul medicului ginecolog. In cadrul anamnezei, acesta va solicita informatii despre:
varsta;
principalele simptome;
momentul de debut al tabloului clinic;
durata simptomatologiei;
factori amelioratori;
factori precipitanti;
data ultimei menstruatii;
contactele sexuale neprotejate;
utilizarea unor produse de ingrijire (creme).
Examenul clinic consta in observarea zonei vulvare, a vaginului si colului uterin cu ajutorul unor valve sterile. In cadrul acestuia, medicul va recolta o proba de secretie cu ajutorul unui tampon care se introduce la nivel vaginal.
Aceasta va fi trimisa ulterior la laboratorul de analize. De asemenea, prin intermediul tuseului vaginal, va fi examinata starea uterului, trompelor uterine si a ovarelor, afectate in boala inflamatorie pelvina.
Tratamentul leucoreei
Initial, tratamentul leucoreei se stabileste in functie de tabloul clinic al pacientei si de severitatea simptomelor. Astfel, in infectiile bacteriene, medicul ginecolog va prescrie un antibiotic cu spectru larg. Dupa primirea rezultatelor, acesta va schimba tratamentul in functie de agentul patogen implicat in aparitia leucoreei.
In cazul infectiilor parazitare, medicul ginecolog va prescrie un medicament antiparazitar. Leucoreea determinata de infectia cu fungi este tratata prin administrarea unui tratament antifungic.
Tratamentul poate cuprinde medicamente care au rol in reducerea intensitatii simptomatologiei. Astfel, medicul ginecolog prescrie creme si unguente care au rol in reducerea pruritului, inflamatiei si a eritemului local.
Suplimentar, pentru restabilirea florei vaginale pot fi utilizate ovulele vaginale cu probiotice. Acestea pot fi utilizate atat in timpul tratamentului, cat si dupa finalizarea acestuia. Prin continutul de bacterii specifice florei locale, ovulele mentin sanatatea vaginului si previn recidivele.
Prognostic leucoree anormala
In majoritatea cazurilor, evolutia afectiunilor ce au leucoree anormala este una favorabila daca se administreaza tratamentul corespunzator. Este important a respecta indicatiile medicului in ceea ce priveste modul de administrare al tratamentului si igiena.
Este important de mentionat ca in cazul leucoreei de cauza bacteriana sau fungica se pot inregistra recidive, daca pacienta nu urmeaza cu strictete recomandarile medicale.
Complicatiile pe termen lung pot fi:
infertilitate;
cancer de col uterin.
Preventie leucoree anormala
Igiena zonei intime
Leucoreea anormala poate fi prevenita prin respectarea regulilor de igiena.
Printre cele mai importante indicatii se afla:
toaleta locala zilnica;
evitarea utilizarii produselor de igiena (gel de dus) intravaginal;
utilizarea unui sapun corespunzator igienei intime;
evitarea folosirii dusului vaginal.
Pentru a preveni aparitia iritatiilor locale care cresc riscul de manifestare a infectiilor si a leucoreei este indicat a utiliza produse cu actiune blanda ce au in compozitia lor ingrediente naturale. Asadar, este util a evita urmatoarele ingrediente din compozitia produselor de igiena intima:
laurilsulfatul de sodiu;
parfum (ftalati);
parabeni;
coloranti.
Contactul sexual
Pentru a evita aparitia leucoreei anormale se recomanda evitarea contactelor sexuale neprotejate cu parteneri multipli. De asemenea, este indicata igiena locala inainte si dupa actul sexual.
Secretia vaginala este prezenta in mod normal la toate persoanele de sex feminin. Caracteristicile acesteia, precum aspect, textura sau miros, aduc informatii valoroase despre sanatatea vaginului. Orice modificare a leucoreei poate reprezenta un semnal de alarma. Daca secretia vaginala anormala persista pe o durata indelungata si creeaza disconfort, este indicata vizita la medicul ginecolog. Diagnosticarea afectiunilor in stadii incipiente si instituirea tratamentului corespunzator contribuie la ameliorarea simptomatologiei si la vindecarea bolii.
Bibliografie:
www.everydayhealth.com, https://www.everydayhealth.com/vaginal-discharge/guide/, accesat la data 04.11.2023;
www.britannica.com, https://www.britannica.com/science/leukorrhea, accesat la data 04.11.2023;
www.my.clevelandclinic.org, https://my.clevelandclinic.org/health/symptoms/4719-vaginal-discharge#possible-causes, accesat la data 04.11.2023;
www.healthline.com, https://www.healthline.com/health/vaginal-discharge#types, accesat la data 04.11.2023.
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.