https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/lisinopril-sandoz

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Lisinopril Sandoz
Lisinopril Sandoz aparține unui grup de medicamente numite inhibitori ECA (enzima de conversie a angiotensinei). Acesta acționează prin lărgirea vaselor sanguine, ceea ce ajută la scăderea tensiunii arteriale și sprijină inima să pompeze sângele mai eficient.
Este utilizat pentru tratamentul:
Tensiunii arteriale mari (hipertensiune arterială), inclusiv la copii cu vârsta peste 6 ani (cu excepția celor cu insuficiență renală severă).
Insuficienței cardiace, o afecțiune în care inima pompează cu dificultate sângele în corp, manifestată prin scurtare a respirației, umflare a gleznelor și oboseală.
Slăbirii inimii după un infarct miocardic recent.
Problemelor renale asociate diabetului zaharat, în special la pacienții cu tensiune arterială mare.
Este important să rețineți că Lisinopril Sandoz trebuie luat numai în urma unei consultații medicale și pe baza unei prescripții.
Prospect: Informații pentru utilizator
Lisinopril Sandoz aparține unui grup de medicamente numite inhibitori ECA (enzima de conversie a angiotensinei). Acesta acționează prin lărgirea vaselor sanguine, ceea ce ajută la scăderea tensiunii arteriale și sprijină inima să pompeze sângele mai eficient.
Este utilizat pentru tratamentul:
Tensiunii arteriale mari (hipertensiune arterială), inclusiv la copii cu vârsta peste 6 ani (cu excepția celor cu insuficiență renală severă).
Insuficienței cardiace, o afecțiune în care inima pompează cu dificultate sângele în corp, manifestată prin scurtare a respirației, umflare a gleznelor și oboseală.
Slăbirii inimii după un infarct miocardic recent.
Problemelor renale asociate diabetului zaharat, în special la pacienții cu tensiune arterială mare.
Este important să rețineți că Lisinopril Sandoz trebuie luat numai în urma unei consultații medicale și pe baza unei prescripții.
LISINOPRIL SANDOZ 10 mg comprimate
Lisinopril
Citiţi cu atenţie şi în întregime acest prospect înainte de a începe să utilizaţi acest medicament deoarece conţine informaţii importante pentru dumneavoastră.
Păstraţi acest prospect. S-ar putea să fie necesar să-l recitiţi.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Acest medicament a fost prescris numai pentru dumneavoastră. Nu trebuie să-l daţi altor persoane. Le poate face rău, chiar dacă au aceleaşi semne de boală ca dumneavoastră.
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. Vezi pct. 4.
Ce găsiţi în acest prospect:
Ce este Lisinopril Sandoz şi pentru ce se utilizează
Ce trebuie să ştiţi înainte să utilizaţi Lisinopril Sandoz
Cum să utilizaţi Lisinopril Sandoz
Reacţii adverse posibile
Cum se păstrează Lisinopril Sandoz
Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
1. Ce este Lisinopril Sandoz şi pentru ce se utilizează
Lisinopril Sandoz aparţine unui grup de medicamente numite inhibitori ECA (enzima de conversie a angiotensinei).
Lisinopril Sandoz se recomandă la copii (cu vârsta peste 6 ani) numai pentru tratamentul tensiunii arteriale mari (hipertensiune arterială).
Lisinopril Sandoz nu trebuie utilizat la copii cu insuficienţă renală severă.
Lisinopril acţionează asupra vaselor dumneavoastră sanguine făcându-le mai largi. Aceasta face ca tensiunea dumneavoastră să scadă. Acesta ajută de asemenea inima dumneavoastră să pompeze sângele la nivelul întregului corp.
Lisinopril Sandoz poate fi utilizat:
Pentru tratamentul tensiunii arteriale mari – numită de asemenea hipertensiune arterială.
Pentru tratamentul insuficienţei cardiace în care inima pompează cu dificultate sângele la nivelul întregului corp. Semnele includ scurtare a respiraţiei, umflare a gleznelor şi a picioarelor şi senzaţie de oboseală după efort uşor.
Dacă aţi avut recent un infarct miocardic care poate determina slăbirea inimii dumneavoastră. Lisinopril încetineşte această slăbire.
Dacă aveţi probleme ale rinichilor datorate diabetului zaharat şi aveţi tensiune arterială mare.
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să utilizaţi Lisinopril Sandoz
Nu utilizaţi Lisinopril Sandoz:
dacă sunteţi alergic la lisinopril, la alţi inhibitori ai enzimei de conversie a angiotensinei sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la punctul 6);
dacă aveţi mai mult de trei luni de sarcină. (Este bine să evitaţi lisinopril şi în perioada de început a sarcinii- vezi pct. Sarcina şi alăptarea);
dacă alăptaţi (vezi pct. Sarcina şi alăptarea);
dacă oricare membru al familiei dumneavoastră a prezentat o reacţie alergică la aceste medicamente sau dumneavoastră aţi avut vreodată o reacţie alergică fără cauză aparentă. Semnele unei reacţii alergice includ erupţie tranzitorie la nivelul pielii, umflare sau probleme ale respiraţiei, umflare a buzelor, feţei, gâtului sau a limbii.
dacă aveţi diabet zaharat sau funcţia rinichilor afectată şi urmaţi tratament cu un medicament pentru scăderea tensiunii arteriale care conţine aliskiren.
Nu luaţi lisinopril dacă oricare dintre acestea vi se aplică dumneavoastră. Dacă nu sunteţi sigur, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Atenţionări şi precauţii
Înainte să utilizaţi Lisinopril Sandoz, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului, dacă:
Credeţi că sunteţi (sau puteţi deveni) gravidă. Lisinopril nu se recomandă pe perioada iniţială a sarcinii şi nu trebuie să luaţi Lisinopril Sandoz dacă aveţi mai mult de 3 luni de sarcină, deoarece poate afecta grav copilul dumneavoastră dacă este folosit la începutul sarcinii (vezi pct. Sarcina).
Vi s-a recomandat să limitaţi cantitatea de sare din dieta dumneavoastră, sunteţi în procedură de dializă sau aveţi diaree severă sau vărsături.
Aţi avut de curând un infarct miocardic.
Aveţi o valvă a inimii îngustată (stenoză de valvă mitrală) sau aorta îngustată (stenoză aortică) sau aveţi probleme ale inimii cunoscute sub numele de “cardiomiopatie hipertrofică”. Toate acestea fac ca sângele dumneavoastră să curgă mai încet.
Aveţi probleme ale rinichilor, incluzând îngustarea vaselor de sânge (stenoză de arteră renală) sau un transplant recent de rinichi.
Aveţi artrită reumatoidă sau alte boli care afectează articulaţiile.
Aţi avut vreodată „edem angioneurotic” sau „angioedem”. Aceste semne includ mâncărime, semne roşii pe mâini, picioare şi gât, umflare în jurul ochilor şi a buzelor, dificultate la respiraţie.
Urmaţi tratament pentru reducerea reacţiilor la înţepăturile de albine sau viespi.
Urmaţi tratament cu un aparat care scade colesterolul din sângele dumneavoastră (afereză LDL).
Urmaţi un regim conţinând suplimente de potasiu sau un substituent de sare care conţine potasiu.
Dacă luaţi oricare dintre următoarele medicamente utilizate pentru tratarea tensiunii arteriale mari:
un blocant al receptorilor angiotensinei II (BRA) (cunoscuţi şi sub denumirea de „sartani” – de exemplu, valsartan, telmisartan, irbesartan), mai ales dacă aveţi probleme ale rinichilor asociate diabetului zaharat.
aliskiren.
Este posibil ca medicul dumneavoastră să vă verifice funcţia rinichilor, tensiunea arterială şi valorile electroliţilor (de exemplu, potasiu) din sânge, la intervale regulate de timp. Vezi şi informaţiile de la punctul „Nu utilizaţi Lisinopril Sandoz”.
Vă rugăm să vă adresaţi medicului înainte de a lua lisinopril dacă oricare dintre acestea vi se aplică dumneavoastră, chiar dacă aceste evenimente au avut loc numai în trecut.
Persoanele de rasă neagră sau de origine afro-caraibiană trebuie să fie atenţi deoarece în acest grup de pacienţi:
Reacţiile alergice la medicamente cum este lisinoprilul sunt mai frecvente.
Lisinoprilul poate să nu acţioneze foarte bine.
Lisinopril Sandoz împreună cu alte medicamente
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă utilizaţi, utilizaţi recent sau s-ar putea să utilizaţi orice alte medicamente, inclusiv medicamente din plante. Acest lucru se întâmplă deoarece lisinoprilul poate influenţa acţiunea unor medicamente. De asemenea, unele medicamente pot influenţa modul în care acţionează lisinopril.
Este posibil ca medicul dumneavoastră să trebuiască să vă modifice doza şi/sau să ia alte măsuri de precauţie:
Dacă luaţi un blocant al receptorilor angiotensinei II (BRA) sau aliskiren (vezi şi informaţiile de la punctele „Nu utilizaţi Lisinopril Sandoz şi „Atenţionări şi precauţii”)
Adresaţi-vă medicului înainte de a lua lisinopril dacă luaţi oricare dintre aceste medicamente:
Medicamente care elimină apa (diuretice) cum sunt spironolactona, triamterenul sau amiloridul. Lisinoprilul poate creşte concentraţia plasmatică a potasiului.
Medicamente care elimină apa (diuretice) cum sunt tiazidele, furosemida sau alte medicamente care scad tensiunea arterială, medicamente pentru durere la nivelul toracelui (angină). Folosirea concomitentă a lisinoprilului poate determina tensiune arterială mică.
Litiu (pentru anumite forme de boli mintale).
Medicamente pentru depresie cum este amitriptilina, medicamente pentru boli mintale grave cum sunt clorpromazina, morfina (pentru durere severă) sau anestezice. Folosirea acestor medicamente concomitent cu lisinopril poate determina tensiune arterială mică.
Medicamente antiinflamatoare nesteroidiene (AINS) cum sunt indometacinul sau diclofenacul (pentru durere şi inflamaţie). Aceste medicamente pot face ca lisinoprilul să acţioneze mai puţin.
Medicamente cum sunt efedrina, noradrenalina sau adrenalina (pentru tensiune arterială mică, şoc, insuficienţă cardiacă, astm bronşic sau alergii). Aceste medicamente pot face ca lisinoprilul să acţioneze mai puţin.
Medicamente pentru diabet zaharat cum este insulina. Lisinoprilul poate determina scăderea concentraţiei de zahăr în sânge, chiar mai mult când este folosit împreună cu aceste medicamente. Este mai probabil ca această scădere să apară în primele săptămâni de folosire a lisinoprilului şi la pacienţii cu afecţiuni ale rinichilor. Trebuie să verificaţi cu atenţie concentraţia de zahăr în sânge în prima lună de utilizare a lisinoprilului.
Alopurinol (folosit pentru tratamentul gutei şi al pietrelor de la rinichi), procainamida (folosită pentru tratamentul tulburărilor de ritm ale inimii), medicamente folosite pentru supresia sistemului imun (cum sunt ciclosporina după transplantul chirurgical şi pentru tratamentul artritei reumatoide).
Aur injectabil (de exemplu aurotiomalat de sodiu) care pot determina bufeuri, ameţeli, greaţă şi scăderea severă a tensiunii arteriale.
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă folosiţi sau aţi folosit recent orice alt medicament, chiar şi cele fără prescripţie medicală.
Dacă veţi folosi un anestezic (în timpul unei operaţii) spuneţi medicului dumneavoastră sau dentistului că luaţi lisinopril.
Lisinopril Sandoz împreună cu alimente şi băuturi
Lisinopril poate fi folosit cu sau fără alimente.
Sarcina, alăptarea şi fertilitatea
Dacă sunteţi gravidă sau alăptaţi, credeţi că aţi putea fi gravidă sau intenţionaţi să rămâneţi gravidă, adresaţi-vă medicului sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua acest medicament.
Sarcina
Trebuie să spuneţi medicului dumneavoastră dacă credeţi că sunteţi gravidă (sau intenţionaţi să rămâneţi gravidă). În mod normal, medicul dumneavoastră vă va sfătui să nu mai utilizaţi Lisinopril Sandoz înainte de a rămâne gravidă sau de îndată ce aţi aflat că sunteţi gravidă şi vă va recomanda un alt medicament în loc de lisinopril. Lisinopril Sandoz nu se recomandă la începutul sarcinii şi nu trebuie utilizat după cea de a treia lună de sarcină, deoarece acesta poate produce grave prejudicii copilului dumneavoastră.
Nu luaţi lisinopril pe parcursul săptămânilor 13-40 de sarcină, deoarece copilul dumneavoastră poate fi afectat.
Dacă aţi folosit lisinopril în această perioadă, este de preferat să faceţi un examen cu ultrasunete pentru a vedea craniul şi rinichii copilului dumneavoastră.
Folosiţi metode contraceptive pentru a împiedica apariţia unei sarcini în timp ce utilizaţi lisinopril.
Alăptarea
Spuneţi medicului dumneavoastră dacă alăptaţi sau intenţionaţi să începeţi alăptarea. Lisinopril nu este recomandat mamelor care alăptează, iar medicul dumneavoastră trebuie să aleagă un alt tratament în cazul în care doriţi să alăptaţi, mai ales dacă este vorba despre un copil nou-născut sau născut prematur.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Lisinopril Sandoz vă poate face să vă simţiţi obosit sau ameţit. Dacă acest lucru apare nu conduceţi vehicule şi nu folosiţi utilaje.
3. Cum să utilizaţi Lisinopril Sandoz
Utilizaţi întotdeauna acest medicament exact aşa cum v-a spus medicul sau farmacistul. Discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur.
Doza de lisinopril depinde de afecţiunea care este tratată şi de alte medicamente pe care le folosiţi. Acest prospect furnizează informaţii despre doza uzuală, dar dumneavoastră trebuie să ştiţi şi doza prescrisă pentru dumneavoastră. Verificaţi cu medicul dumneavoastră şi cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur.
Utilizarea lisinopril
Înghiţiţi comprimatele cu apă. Puteţi să luaţi comprimatele cu sau fără alimente.
Luaţi comprimatul la aceeaşi oră în fiecare zi. Luaţi comprimatul corespunzător zilei respective însemnat pe blister. Acest lucru vă va face să ţineţi minte dacă l-aţi luat corect.
Luaţi medicamentul până medicul dumneavoastră recomandă întreruperea tratamentului. Nu întrerupeţi administrarea dacă vă simţiţi mai bine. Dacă întrerupeţi tratamentul starea dumneavoastră se poate agrava.
Primele comprimate de lisinopril pe care le luaţi vă pot face să vă simţiţi ameţit. Acest lucru se întâmplă deoarece tensiunea dumneavoastră poate scădea mai mult decât se întâmplă la dozele ulterioare. Vă poate fi de ajutor să vă întindeţi. Dacă sunteţi îngrijorat adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Medicul dumneavoastră poate verifica cum reacţionaţi la tratament prin determinarea tensiunii arteriale şi a unor teste de sânge.
Adulţi cu tensiune arterială mare (hipertensiune arterială)
Doza uzuală iniţială este de 10 mg zilnic. Aceasta poate fi crescută treptat până la o doză de întreţinere de 20 mg zilnic. Doza maximă zilnică este de 80 mg.
Doza actuală decisă de către medicul dumneavoastră depinde de tensiunea dumneavoastră arterială şi de alte condiţii medicale.
Dacă luaţi o doză mare de medicamente care elimină apa (diuretice) medicul dumneavoastră poate decide să întrerupeţi aceste medicamente cu 2-3 zile înainte de a începe tratamentul cu lisinopril.
Adulţi cu insuficienţă cardiacă
Doza uzuală iniţială este de 2,5 mg zilnic.
Această doză poate fi crescută până la un maxim de 35 mg zilnic, în funcţie de decizia medicului dumneavoastră referitor la cum se modifică starea dumneavoastră pe parcursul tratamentului cu lisinopril. Orice modificare va fi efectuată treptat, pe parcursul a mai multe săptămâni.
Infarct miocardic
Tratamentul poate fi început în primele 24 de ore de la infarctul miocardic.
Doza uzuală iniţială de 5 mg zilnic timp de 2 zile poate fi crescută la 10 mg în a 3-a zi.
Tratamentul poate fi continuat pe parcursul a 6 săptămâni după infarctul miocardic.
Pacienţi cu probleme renale
Dacă aveţi probleme ale rinichilor, medicul dumneavoastră va modifica cantitatea de lisinopril pe care o folosiţi în funcţie de starea rinichilor dumneavoastră.
Dacă sunteţi în procedură de dializă doza dumneavoastră va fi diferită de la zi la zi. Medicul dumneavoastră va stabili doza potrivită pentru dumneavoastră.
Vârstnici
Doza va fi stabilită de către medicul dumneavoavoastră. Aceasta va depinde de cât de bine funcţionează rinichii dumneavoastră.
Copii cu vârsta sub 6 ani
Nu se recomandă utilizarea lisinoprilului.
Copii şi adolescenţi cu vârsta între 6 şi 16 ani
Doza depinde de greutatea dumneavoastră. Doza uzuală iniţială este cuprinsă între 2,5 mg şi 5 mg, administrată o dată pe zi şi poate fi crescută până la o doză maximă de 20 mg-40 mg o dată pe zi. Pacienţii cu probleme ale rinichilor trebuie să utilizeze o doză mai mică. Medicul dumneavoastră va stabili doza potrivită pentru dumneavoastră.
Pacienţii cu transplant renal
Lisinopril nu trebuie utilizat la pacienţii care au efectuat recent un transplant renal.
Comprimatul poate fi divizat în doze egale.
Dacă utilizaţi mai mult Lisinopril Sandoz decât trebuie
Dacă aţi utilizat o doză mai mare de medicament trebuie să vă adresaţi imediat medicului dumneavoastră sau farmacistului sau să mergeţi la acel mai apropiat spital.
Dacă uitaţi să utilizaţi Lisinopril Sandoz
Nu vă îngrijoraţi dacă aţi uitat să luaţi o doză. Luaţi doza următoare la momentul potrivit.
Nu utilizaţi o doză dublă pentru a compensa doza pe care aţi uitat să o luaţi.
Dacă încetați să utilizați Lisinopril Sandoz
Nu opriți tratamentul înainte de a discuta cu medicul dumneavoastră deoarece acest lucru va reduce efectul tratamentului.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Întrerupeţi administrarea de lisinopril şi adresaţi-vă imediat unui medic sau mergeţi la cel mai apropiat spital dacă:
Vi se umflă mâinile, picioarele, gleznele, faţa, buzele sau gâtul care poate provoca înghiţire sau respiraţie dificilă, mâncărime la nivelul pielii şi urticarie.
Aveţi piele roşie, umflată, cu vezicule la nivelul buzelor, ochilor, nasului şi/sau a organelor genitale. Puteţi avea de asemenea temperatură mare, glande umflate şi durere la nivelul articulaţiilor.
Aceasta poate însemna că aveţi o reacţie alergică la lisinopril.
Reacţiile alergice la medicamente cum este lisinoprilul sunt mai frecvente la pacienţii de rasă neagră sau cu origine afro-caraibiană.
Adresaţi-vă imediat medicului dumneavoastră dacă observaţi oricare dintre următoarele reacţii adverse severe. Acestea sunt rare (afectează mai puţin de 1 pacient din 1000)
Durere severă la nivelul stomacului sau a spatelui. Acestea pot fi semne de pancreatită.
Afecţiuni ale sângelui incluzând probleme la nivelul măduvei osoase sau anemie. Simptomele includ vânătăi apărute mult mai uşor, sângerare prelungită după lezare, sângerare la nivelul gingiilor sau cu alte localizări, pete purpurii la nivelul pielii (determinate prin lezarea vaselor mici de sânge), un risc mai mare pentru infecţii.
Temperatură mare, oboseală, pierdere a apetitului, durere la nivelul stomacului, greaţă, îngălbenire a pielii sau a ochilor (icter) şi insuficienţă a ficatului. Acestea sunt simptome de hepatită (inflamaţie a ficatului).
O afecţiune care poate include unul sau mai multe dintre următoarele: temperatură mare, inflamaţie a vaselor sanguine, inflamaţie dureroasă a muşchilor şi articulaţiilor, probleme sanguine determinate prin teste sanguine, erupţie tranzitorie la nivelul pielii, sensibilitate foarte mare la lumina solară, alte efecte la nivelul pielii.
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă oricare dintre efectele adverse devine grav sau are durata mai mare de câteva zile. Adresaţi-vă de asemenea medicului dumneavoastră dacă observaţi orice efecte adverse care nu sunt prezente în acest prospect.
Frecvente (afectează mai puţin de 1 pacient din 10)
Ameţeli, durere de cap sau tuse.
Senzaţie de leşin când vă ridicaţi repede în picioare. Aceasta se poate datora tensiunii arteriale mici.
Diaree, vărsături.
Probleme ale rinichilor incluzând insuficienţă renală.
Mai puţin frecvente (afectează mai puţin de 1 pacient din 100)
Modificări ale dispoziţiei, probleme ale echilibrului şi ameţeli (vertij), modificare a gustului, probleme ale somnului, senzaţii neobişnuite la nivelul pielii cum sunt înţepături, furnicături, arsuri sau senzaţii ciudate (parestezii), halucinații.
Probleme ale inimii incluzând creştere a ritmului inimii, durere la nivelul toracelui şi afecţiuni mai severe incluzând infarct miocardic sau accident vascular cerebral.
Fenomen Raynaud. Simptomele includ modificare de culoare a degetelor de la mâini sau de la picioare la expunerea la frig sau la presiune, durere la nivelul degetelor de la mâini sau de la picioare la expunerea la frig, furnicături sau durere la expunerea la căldură.
Secreţii nazale apoase, mâncărime, strănut sau nas înfundat (rinită).
Erupţie tranzitorie la nivelul pielii, cu mâncărime.
Dificultate în a obţine erecţie sau ejaculare (impotenţă).
Oboseală, lipsă a puterii (slăbiciune).
Rare (afectează mai puţin de 1 pacient din 1000)
Scăderea hemoglobinei şi a numărului de globule roşii din sânge.
Confuzie.
Tulburări ale mirosului.
Uscăciune a gurii.
Urticarie.
Cădere a părului.
Psoriazis, o afecţiune a pielii.
Edem angioneurotic al feţei, extremităţilor, buzelor, limbii, glotei şi/sau laringelui.
Insuficienţă renală ce duce la cantităţi excesive de uree în sânge.
Creştere a sânilor la bărbaţi.
Creşterea concentraţiei de bilirubină, o substanţă produsă la nivelul ficatului.
Concentraţii scăzute de sodiu în sânge (simptome precum oboseală, confuzie şi mişcări musculare involuntare).
O afecţiune numită sindrom de secreţie inadecvată de hormon antidiuretic.
Foarte rare (afectează mai puţin de 1 pacient din 10000)
Concentraţie scăzută de zahăr în sânge (hipoglicemie). Vă puteţi simţi nervos, agitat.
O afecţiune numită angioedem intestinal a fost raportată la pacienţii care folosesc acest tip de medicamente (inhibitori ECA). Simptomele sunt durere la nivelul stomacului cu sau fără greaţă sau vărsături.
Incapacitatea de a elimina urina pe parcursul zilei.
Dificultate severă a respiraţiei, respirație șuierătoare, senzaţie de constricţie la nivelul toracelui.
Durere şi presiune la nivelul sinusurilor, secreţii nazale apoase sau nas înfundat (sinuzită) (alte simptome sunt temperatură mare, oboseală, durere de cap, tuse, respiraţie afectată, presiune la nivelul urechilor, pierdere a gustului şi mirosului şi senzaţie generală de rău).
Umflare şi erupţie tranzitorie la nivelul pielii (pseudolimfom cutanat).
Apariţia neaşteptată de vânătăi.
Transpiraţie excesivă (diaforeză).
Inflamarea pancreasului.
Inflamarea ficatului (hepatită) sau alte afecţiuni hepatice precum icter (îngălbenirea pielii şi/sau a albului ochilor).
Reacţii adverse cu frecvenţă necunoscută
Leşin.
Senzaţie de depresie.
Teste ale sângelui
Utilizarea lisinoprilului poate afecta rezultatele unor teste sanguine. Acestea includ teste ale celulelor sanguine sau a unor părţi ale acestora, concentraţia potasiului, creatininei sau ureei, enzimele ficatului şi bilirubina.
Dacă urmează să efectuaţi un test sanguin trebuie să vă adresaţi medicului înainte de a lua lisinopril.
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct prin intermediul sistemului naţional de raportare, ale cărui detalii sunt publicate pe web-site-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România http://www.anm.ro/.
Agenţia Naţională a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România
Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1
București 011478- RO
Tel: + 4 0757 117 259
Fax: +4 0213 163 497
e-mail: adr@anm.ro.
Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Lisinopril Sandoz
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.
Nu utilizaţi acest medicament după data de expirare înscrisă pe ambalaj. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
Ce conţine Lisinopril Sandoz
Substanţa activă este lisinopril. Fiecare comprimat conţine lisinopril 10 mg sub formă de lisinopril dihidrat.
Celelalte componente sunt: hidrogenofosfat de calciu dihidrat, manitol (E 421), amidon de porumb, croscarmeloză sodică, stearat de magneziu, oxid roşu de fer (E 172).
Cum arată Lisinopril Sandoz şi conţinutul ambalajului
Lisinopril Sandoz se prezintă sub formă de comprimate rotunde, biconvexe, de culoare roşie marmorată, cu suprafață netedă și cu şanţ median pe una din fețe.
Comprimatul poate fi divizat în două părţi egale.
Cutie cu 3 blistere din PVC/Al a câte 10 comprimate.
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă şi fabricanții
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă
Hexal AG,
Industriestrasse 25, D-83607 Holzkirchen,
Germania
Fabricanții
Salutas Pharma GmbH,
Otto-von-Guericke-Allee 1, 39179 Barleben,
Germania
Lek Pharmaceuticals d.d.
Verovškova 57, 1526 Ljubljana,
Slovenia
Pentru orice informaţii referitoare la acest medicament, vă rugăm să contactaţi reprezentanţa locală a deţinătorului autorizaţiei de punere pe piaţă:
Sandoz SRL
Str. Livezeni nr. 7A
Târgu Mureș, Județul Mureș, România
Tel:+40 21 4075160
Acest prospect a fost revizuit în Octombrie 2021.
FAQs - Întrebări frecvente despre Lisinopril Sandoz
Cât timp durează până când Lisinopril Sandoz începe să acționeze?
Efectul de scădere a tensiunii arteriale se instalează de obicei în decurs de o oră de la administrare, atingând un maxim în 6-8 ore. Pentru a obține controlul complet al tensiunii arteriale, poate fi nevoie de câteva săptămâni de tratament regulat. Medicul dumneavoastră va monitoriza răspunsul la tratament.
Pot bea alcool în timp ce iau Lisinopril Sandoz?
Consumul de alcool în timpul tratamentului cu Lisinopril Sandoz nu este, în general, recomandat. Alcoolul poate amplifica efectul de scădere a tensiunii arteriale, ducând la amețeli, leșin sau chiar căderi. Este cel mai bine să discutați cu medicul dumneavoastră despre consumul de alcool și riscurile specifice situației dumneavoastră.
Ce se întâmplă dacă uit să iau o doză?
Dacă ați uitat o doză, luați-o imediat ce vă amintiți, cu excepția cazului în care este aproape timpul pentru următoarea doză. În acest caz, săriți doza uitată și continuați cu programul obișnuit. Nu luați niciodată o doză dublă pentru a compensa doza uitată, deoarece acest lucru poate duce la o scădere prea mare a tensiunii arteriale. Contactați medicul sau farmacistul dacă aveți nelămuriri.
Pot opri administrarea Lisinopril Sandoz dacă mă simt mai bine?
Nu, nu trebuie să întrerupeți tratamentul cu Lisinopril Sandoz fără a discuta în prealabil cu medicul dumneavoastră. Chiar dacă vă simțiți mai bine, tensiunea arterială ridicată sau insuficiența cardiacă pot reveni sau se pot agrava dacă opriți medicamentul brusc. Medicul dumneavoastră va decide dacă și cum trebuie ajustată sau oprită medicația.
Cum ar trebui să depozitez Lisinopril Sandoz?
Păstrați Lisinopril Sandoz la temperatura camerei, ferit de lumină și umiditate. Asigurați-vă că este într-un loc sigur, la îndemâna și vederea copiilor. Nu utilizați medicamentul după data de expirare înscrisă pe ambalaj și nu-l aruncați în apa menajeră. Întrebați farmacistul cum să eliminați medicamentele nefolosite.
Suna in Contact Center