https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/litiaza-biliara

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Calculii biliari (litiaza biliara sau pietre la fiere) se formeaza cand bila stocata in vezica biliara (colecist) se intareste formand depozite dure, de consistenta asemanatoare cu o piatra. O cantitate crescuta de colesterol, saruri biliare sau bilirubina (pigmentul biliar) determina aparitia calculilor biliari.
Despre
Vezica biliara este un organ de mici dimensiuni, sub forma de para, care se afla in partea dreapta a abdomenului, sub ficat. Vezica biliara contine un lichid, bila, care se elibereaza prin canalul cistic si de aici prin canalul coledoc in intestinul subtire, participand la digestia in special a alimentelor grase. Prezenta calculilor in vezica biliara se numeste colelitiaza sau litiaza biliara, iar in canalul coledoc – coledocolitiaza. Calculii care blocheaza ductul biliar pot determina infectii amenintatoare de viata la nivelul ductului biliar, pancreasului sau ficatului.
Calculii biliari variaza ca marime, de la dimensiunea unei granule de nisip pana la o minge de golf. Unele persoane dezvolta doar un calcul, in vreme ce la altele apar mai multi, in acelasi timp.
Persoanele care experimenteaza simptomele litiazei biliare necesita, de regula, interventie chirurgicala pentru scoaterea colecistului. Calculii care nu produc simptome nu necesita, de obicei, tratament.
Tipuri de calculi biliari
Printre tipurile de calculi care se formeaza in vezica biliara, se numara:
Calculii de colesterol – sunt cei mai frecventi. Au culoarea galbena si sunt formati din colesterol care nu a fost solubilizat, dar si din alti compusi.
Calculii pigmentari – sunt bruni sau de culoare neagra si se formeaza cand bila contine prea multa bilirubina.
Cauze
Nu se stie exact ceea ce determina aparitia calculilor biliari. Unele din cauzele implicate sunt:
Excesul de colesterol din bila. In mod normal, bila contine suficiente substante necesare pentru a solubiliza colesterolul produs de ficat. Dar, in cazul in care ficatul secreta mai mult colesterol decat poate bila solubiliza, se pot forma cristale si in final calculi de colesterol.
Excesul de bilirubinadin bila. Bilirubina este un compus format in urma distrugerii celulelor rosii din sange. Cand exista anumite afectiuni (printre care ciroza hepatica, infectiile de tract biliar si unele boli de sange, cum este siclemia), ficatul produce mai multa bilirubina, ceea ce contribuie la formarea calculilor biliari de bilirubina.
Functionarea incorecta a vezicii biliare – care nu se evacueaza complet sau suficient de des, ceea ce duce la concentrarea bilei si la formarea calculilor biliari.
Factori de risc
Exista mai multi factori de risc implicati in aparitia litiazei biliare:
Sexul feminin
Varsta peste 40 de ani
Sedentarismul
Sarcina
Supraponderea si obezitatea
Pierderea rapida in greutate
Dieta bogata in grasimi animale si saraca in fibre
Dieta bogata in colesterol
Dieta saraca in fibre
Cazurile de litiaza biliara in familie
Prezenta unor boli hepatice sau a diabetului
Administrarea unor medicamente care contin estrogen (anticonceptionale orale sau terapii hormonale)
Simptome
Litiaza biliara poate fi lipsita de simptome. Cand calculii obstructioneaza caile biliare, pot sa apara manifestari precum:
Durerea instalata brusc in partea superioara a abdomenului si care creste rapid in intensitate
Durerea intensa, brusca in mijlocul abdomenului, sub stern si care creste rapid in intensitate
Durerea care iradiaza spre spate, intre umeri
Durerea in umarul drept
Balonare
Indigestie
Greata si varsaturi.
Durerea din litiaza biliara poate dura intre cateva minute si cateva ore.
Complicatii
Printre complicatiile litiazei biliare, se numara:
Inflamatia vezicii biliare (colecistita) – apare cand calculul blocheaza gatul vezicii biliare si determina inflamatia acesteia; produce dureri severe si febra
Obstructia canalului biliar comun, prin care se dreneaza bila din vezica biliara sau ficat in instestinul subtire; poate cauza icter si infectia canalelor biliare
Obstructia canalului pancreatic, care porneste de la nivelul pancreasului catre canalul biliar comun si prin care circula sucurile pancreatice care ajuta la digestie; favorizeaza inflamatia pancreasului (pancreatita), manifestata prin dureri intense si constante. Pancreatita impune spitalizare.
Cancerul vezicii biliare. Persoanele cu istoric de litiaza biliara prezinta risc crescut de a face cancer la vezica biliara. Este totusi o forma rara de cancer, astfel incat desi riscul este crescut, probabilitatea de a face cancer de vezica biliara este totusi foarte mic.
Cand trebuie sa mergi la doctor
Programeaza-te la o consultatie la medic daca ai simptome care te ingrijoreaza.
Mergi de urgenta la medic daca ai manifestari care pot fi produse de complicatiile litiazei biliare:
Dureri abdominale atat de intense incat nu-ti permit sa stai linistit sau sa-ti gasesti o pozitie confortabila
Ingalbenirea pielii si a albului ochilor (conjunctiva)
Febra inalta cu frisoane
Diagnostic
Pentru diagnosticarea litiazei biliare, este nevoie de:
Ecografie abdominala
Tomografie computerizata abdomen
Scintigrafie hepato-biliara
Imagistica prin rezonanta magnetica (RMN)
Colangiopancreatografia retrograda endoscopica (ERCP - endoscopic retrograde cholangiopancreatography) – implica introducerea unui tub (endoscop) la nivelul stomacului si intestinului subtire. Injectarea unei substante speciale delimiteaza canalele biliare. Daca se depisteaza calculi la acest nivel, pot fi indepartati in timpul acestei proceduri.
Analize de sange – sunt necesare pentru a depista eventuale infectii sau alte complicatii produse de calculii biliari.
Tratament
Daca litiaza biliara nu produce simptome, tratamentul nu este necesar. Medicul iti va recomanda sa acorzi atentie manifestarilor posibile ale calculilor biliari ori ale complicatiilor acestora. Aparitia simptomelor specifice litiazei biliare impune tratament.
Optiunile de tratament in litiaza biliara includ:
Interventie chirurgicala pentru indepartarea vezicii biliare – care se face adesea laparoscopic. Dupa efectuarea acesteia, bila va ajunge din ficat direct in intestinul subtire (nu va mai fi stocata in colecist). Absenta vezicii biliare nu va afecta digestia, dar este posibil ca dupa interventie sa ai diaree, care este temporara
Medicamente care sa dizolve calculii biliari. Este nevoie de luni sau ani de tratament pentru ca medicamentele sa fie eficiente. Odata ce administrarea tratamentului este oprita, reapare riscul de formare a calculilor. De regula, tratamentul medicamentos este indicat pacientilor care nu sunt candidati pentru interventia chirurgicala.
Preventie
Poti reduce riscul de aparitie a calculilor biliari prin:
Luarea celor 3 mese ale zilei. Saritul meselor si postul cresc riscul de aparitie a acalculilor biliari.
Slabitul treptat. In cazul in care ai nevoie sa slabesti, este bine sa pierzi intre 0,5 si 1 kg pe saptamana.
Mentinerea unei greutati normale. Obezitatea si supraponderea cresc riscul de aparitie a litiazei biliare. Reducerea numarului caloriilor si practicarea activitatii fizice ajuta la mentinerea unei greutati normale. Odata obtinuta, mentine aceasta greutate.
Puncte cheie
Calculii biliari sau litiaza biliara reprezinta prezenta depozitelor intarite de bila (pietre) in vezica biliara sau a cailor biliare.
Printre tipurile de calculi care se formeaza in vezica biliara, se numara cei de colesterol si cei pigmentari.
Excesul de colesterol si de bilirubina se numara printre cauzele aparitiei litiazei biliare.
Calculii biliari pot fi asimptomatici sau pot da simptome precum durerea intensa in partea superioara a abdomenului.
Printre analizele necesare pentru diagnosticarea litiazei biliare, se numara ecografia abdominala, tomografia computerizata, RMN-ul si colangiopancreatografia retrograda endoscopica.
Principalul tratament al litiazei biliare este cel chirurgical si consta in scoaterea colecistului. Interventia se practica minim-invaziv – colecistectomie laparoscopica.
Pasii urmatori
Noteaza-ti intrebarile pe care vrei sa le adresezi medicului.
Urmeaza indicatiile medicului.
Noteaza diagnosticulsi tratamentul recomandat de medic.
Intreaba medicul daca boala poate fi tratata si prin alte terapii.
Afla cand si de ce medicul recomanda tratamentul chirurgical.
Noteaza data si ora urmatoarei programari.
Afla daca poti lua legatura cu medicul si in afara orelor de program, in cazul in care vei avea nevoie.
Surse de informatie
Consultant:
Dr. Sorin Velici
, medic specialist chirurgie generala, Ponderas Academic Hospital
www.hopkinsmedicine.org
www.mayoclinic.org
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.