https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/litiaza-biliara-la-copii

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Litiaza biliara reprezinta prezenta calculilor in colecist sau in canalele biliare.
Despre
Vezicula biliara, numita si colecist, este o structura asemanatoare unui saculet, si se afla imediat sub ficat. Rolul sau este de a depozita bila (fierea, in limbaj popular), o substanta secretata de ficat intre mese, care are rol in digestia grasimilor. Bila ajunge in intestinul subtire prin canalele biliare. Este formata din apa, colesterol, grasimi, saruri, proteine si bilirubina. Cand bila este inmagazinata, este susceptibila sa formeze cristale microscopice, care, in crestere, se pot transforma in calculi biliari. Pietrele la fiere pot migra catre caile biliare, blocand scurgerea bilei. Calculii variaza in marime si numar.
Litiaza veziculara este rar intalnita la copii in comparatie cu adultii.
Cauze
Cauza formarii calculilor biliari este cristalizarea constituentilor bilei.
Factori de risc
Anumiti factori de risc prezenti la copii predispun la aparitia litiazei veziculare:
Existenta unor boli de sange ereditare precum sferocitoza
Obezitatea
Istoric familial de calculi biliari
Administrarea unor tratamente medicamentoase
Boala Crohn
Simptome
In primele stadii ale formarii calculilor biliari, simptomele lipsesc adesea. Pe masura cresterii lor, apar simptome care se manifesta, in multe cazuri, brusc.
Durerea in partea superioara abdominala dreapta este principalul simptom al litiazei veziculare. Durerea se intensifica si dureaza cel putin 30 de minute, uneori cateva ore. Copiii mai mici de 9-10 ani este posibil sa nu poata oferi detalii precise despre durere. Copiii mai mari pot descrie ca durerea iradiaza spre spate sau umar, ca are un caracter ascutit, ca cedeaza in intensitate, dupa care revine, ca apare dupa masa si ca este mai puternica dupa consumul unor alimente grase.
In cazul in care calculul este blocat intr-un duct biliar, pot sa apara: febra, greata, voma si icter.
Complicatii
Litiaza biliara se poate complica cu:
Coledocolitiaza - reprezinta prezenta calculilor in caile biliare.
Colecistita acuta - este inflamatia peretelui vezicii biliare cauzata de prezenta calculilor in colecist. Durerea in partea superioara dreapta, care are o durata de cateva ore, care iradiaza spre umar, insotita de febra este sugestiva pentru colecistita acuta. Episoadele de colecistita netratate duc la cronicizare.
Colangita – infectia cailor biliare.
Mai pot sa apara: pancreatita acuta, perforatii ale colecistului, peritonita biliara, ileus biliar.
Cand trebuie sa mergi la doctor
Oricare dintre simptomele litiazei veziculare impun prezentarea la medic.
Diagnostic
Pentru diagnosticarea litiazei veziculare, medicul poate recomanda:
Ecografie abdominala
Radiografie abdominala pe gol
Colangiopancreatografia retrograda endoscopica (ERCP)
RMN abdominal
Teste de sange, care arata o posibila infectie, obstructia la nivelul cailor  biliare, icter.
Tratament
In cazul in care calculii biliari nu cauzeaza simptome, tratamentul poate lipsi, fiind nevoie insa de monitorizare lor periodica.
Daca litiaza veziculara este insotita de simptome sau este susceptibila sa cauzeze complicatii, este nevoie de tratament chirurgical, care consta in indepartarea veziculei biliare - colecistectomie. Adesea, se recomanda interventia chirurgicala laparoscopica, care se realizeaza prin incizii foarte mici si care prezinta numeroase avantaje in comparatie cu interventia clasica, printre acestea numarandu-se recuperarea mai rapida. Rar, cand, de pilda, copilul a mai avut operatii chirurgicale abdominale, poate fi recomandata interventia pe cale deschisa, care se face printr-o incizie mai mare.
Copilul va putea duce o viata normala dupa indepartarea colecistului, bila trecand din ficat direct in intestin.
Puncte cheie
Litiaza veziculara reprezinta prezenta calculilor in interiorul vezicii biliare sau in canalele biliare.
In stadiul initial, simptomele pot lipsi.
Calculii care cresc in dimensiuni dau simptome precum durerea abdominala in partea superioara dreapta.
Litiaza veziculara este insotita de complicatii precum coledocolitiaza, colecistita si colangita.
Cand calculii biliari cauzeaza simptome sau complicatii, se impune excizia chirurgicala a colecistului (colecistectomia). Frecvent, operatia se efectueaza laparoscopic.
Pasii urmatori
Noteaza-ti intrebarile pe care vrei sa le adresezi medicului.
Urmeaza indicatiile medicului.
Noteaza diagnosticul si tratamentele pe care copilul trebuie sa le urmeze.
Intreaba medicul daca boala copilului poate fi tratata si prin alte terapii.
Afla cand si de ce medicul recomanda tratamentul chirurgical.
Noteaza data si ora urmatoarei programari.
Afla daca poti lua legatura cu medicul si in afara orelor de program, in cazul in care vei avea nevoie.
Surse de informatie
www.chop.edu
www.seattlechildrens.org
www.gikids.org
www.filfoie.com
www.em-consulte.com
www.pedemmorsels.com
Consultant
:
Dr. Daniela Dobritoiu
, medic specialist chirurgie pediatrica,
Ponderas Academic Hospital
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.