https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/loosyn

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Loosyn 2,5 mg
Loosyn 2,5 mg conține letrozol, un inhibitor de aromatază, folosit în tratamentul hormonal al cancerului de sân la femeile aflate în postmenopauză. Acționează prin reducerea cantității de estrogeni din organism, care stimulează creșterea anumitor tipuri de cancer mamar. Acest medicament încetinește sau oprește creșterea și răspândirea celulelor tumorale. Se utilizează pentru a preveni reapariția cancerului, ca prim tratament înainte sau după intervenția chirurgicală, sau după cinci ani de tratament cu tamoxifen. De asemenea, este indicat pentru a preveni răspândirea tumorii la alte părți ale corpului la pacientele cu cancer de sân în stadiu avansat.
1. Ce este Loosyn 2,5 mg si pentru ce se utilizeaza
Ce este Loosyn 2,5 mg şi cum acţionează
Loosyn conţine o substanţă activă denumită letrozol. Aceasta aparţine unui grup de medicamente denumite inhibitori de aromatază. Acest medicament este destinat tratamentului hormonal (sau endocrin) al cancerului de sân. Evoluţia cancerului de sân este frecvent stimulată de estrogeni, hormoni sexuali feminini. Loosyn reduce cantitatea de estrogeni, blocând o enzimă („aromatază”) implicată în producerea de estrogen, aşadar poate bloca evoluţia cancerului de sân care are nevoie de estrogeni pentru a se dezvolta. Ca urmare, celulele tumorale îşi încetinesc sau îşi opresc creşterea şi/sau răspândirea spre alte părţi ale organismului.
Pentru ce se utilizează Loosyn
Letrozolul este utilizat în tratamentul cancerului de sân la femeile aflate în perioada de postmenopauză, adică după încetarea menstruaţiilor.
Se utilizează pentru a preveni reapariţia cancerului. Poate fi administrat ca prim tratament înainte de intervenţia chirurgicală pentru cancerul de sân, în cazul în care intervenţia chirurgicală imediată nu este adecvată sau poate fi administrat ca prim tratament după intervenţia chirurgicală pentru cancer de sân sau după cinci ani de tratament cu tamoxifen. De asemenea, la pacientele cu cancer de sân în stadiu avansat, letrozolul este utilizat pentru a preveni răspândirea tumorii la alte părţi ale corpului.
Dacă aveţi întrebări despre cum acţionează letrozolul şi de ce acest medicament v-a fost prescris, adresaţi-vă medicului dumneavoastră.
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să luaţi Loosyn 2,5 mg
Urmaţi cu atenţie toate recomandările medicului dumneavoastră. Acestea pot fi diferite de informaţiile generale din acest prospect.
Nu utilizaţi Loosyn 2,5 mg
dacă sunteţi alergic la letrozol sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la punctul 6),
dacă mai aveţi menstruaţii, adică nu sunteţi definitiv la menopauză
dacă sunteţi gravidă
dacă alăptaţi
Dacă oricare dintre aceste situaţii este valabilă în cazul dumneavoastră, nu luaţi acest medicament şi adresaţi-vă medicului dumneavoastră.
Atenţionări şi precauţii
Înainte să luaţi Loosyn, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
dacă aveţi o boală de rinichi severă,
dacă aveţi o boală de ficat severă,
dacă aveţi istoric de osteoporoză şi/sau fracturi (vezi şi „Cum se monitorizează tratamentul cu Loosyn” de la pct. 3).
Dacă oricare dintre aceste situaţii este valabilă în cazul dumneavoastră, adresaţi-vă medicului dumneavoastră. Acesta le va avea în vedere în timpul tratamentului cu Loosyn.
Letrozolul poate cauza inflamația tendoanelor sau leziuni ale tendoanelor (vezi pct. 4). La orice semn de durere sau umflare a tendonului – asigurați repausul zonei dureroase și adresați-vă medicului dumneavoastră.
Copii şi adolescenţi (cu vârsta sub 18 ani)
A nu se administra acest medicament la copii sau adolescenţi.
Pacienţi vârstnici (cu vârsta de 65 ani şi peste)
Persoanele cu vârsta de 65 ani şi peste pot lua acest medicament, în aceleaşi doze ca la adulţi.
Loosyn împreună cu alte medicamente
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luaţi, aţi luat recent sau s-ar putea să luaţi orice alte medicamente, inclusiv dintre cele eliberate fără prescripţie medicală.
Sarcina, alăptarea şi fertilitatea
Trebuie să luaţi numai Loosyn când aţi trecut prin menopauză. Cu toate acestea, medicul dumneavoastră trebuie să discute cu dumneavoastră despre utilizarea de metode contraceptive eficace, deoarece există încă posibilitatea să puteţi rămâne gravidă în timpul tratamentului cu Loosyn.
Nu trebuie să luaţi Loosyn dacă sunteţi gravidă sau alăptaţi deoarece acest lucru poate avea efecte nocive asupra copilului.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Dacă vă simţiţi ameţită, obosită sau aveţi o stare generală de rău, nu conduceţi vehicule şi nu folosiţi utilaje, până nu vă simţiţi din nou normal.
Loosyn 2,5 mg conține lactoză și sodiu
Loosyn conţine lactoză (zahăr din lapte). Dacă medicul dumneavoastră v-a atenţionat că aveţi intoleranţă la unele categorii de glucide, vă rugăm să-l întrebaţi înainte de a lua acest medicament.
Acest medicament conţine sodiu mai puţin de 1 mmol (23 mg) per comprimat, adică practic „nu conţine sodiu”.
3. Cum să luaţi Loosyn 2,5 mg
Luaţi întotdeauna acest medicament exact aşa cum v-a spus medicul sau farmacistul. Discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur.
Doza uzuală este de un comprimat de Loosyn pe zi. Dacă luaţi letrozol la aceeaşi oră în fiecare zi, vă veţi putea aminti mai uşor când să luaţi comprimatul.
Comprimatul poate fi luat cu sau fără alimente şi trebuie înghiţit întreg cu un pahar de apă sau alte lichide.
Cât timp trebuie să luaţi Loosyn
Continuaţi să luaţi Loosyn zilnic pe perioada recomandată de medicul dumneavoastră. Este posibil să fie necesar să-l luaţi luni de zile sau chiar ani. Dacă aveţi întrebări despre cât timp trebuie să luaţi Loosyn, adresaţi-vă medicului dumneavoastră.
Cum se monitorizează tratamentul cu Loosyn
Trebuie să luaţi acest medicament numai sub supraveghere medicală strictă. Medicul dumneavoastră vă va monitoriza regulat starea de sănătate pentru a verifica dacă tratamentul are efectul corespunzător.
Loosyn poate duce la reducerea sau deteriorarea masei osoase (osteoporoză) din cauza reducerii concentraţiilor de estrogen din organismul dumneavoastră. Medicul dumneavoastră poate decide să vă evalueze densitatea osoasă (un mod de a monitoriza osteoporoza) înaintea, în timpul şi după administrarea tratamentului.
Dacă utilizaţi mai mult decât trebuie din Loosyn 2,5 mg
Dacă aţi luat prea mult Loosyn sau dacă altcineva a luat comprimatele dumneavoastră din greşeală, adresaţi-vă imediat medicului dumneavoastră sau mergeţi la spital. Arătaţi ambalajul comprimatelor. Poate fi necesară instituirea unui tratament.
Dacă uitaţi să utilizaţi Loosyn 2,5 mg
Dacă se apropie ora de administrare a dozei următoare (de exemplu în 2 sau 3 ore), nu mai luaţi doza uitată şi luaţi doza următoare, la ora corectă.
Altfel, luaţi doza când vă amintiţi, apoi luaţi comprimatul următor în mod normal.
Nu luaţi o doză dublă pentru a compensa doza uitată.
Dacă încetaţi să utilizaţi Loosyn 2,5 mg
Nu întrerupeţi tratamentul cu Loosyn, dacă medicul dumneavoastră nu vă recomandă acest lucru. De asemenea, a se vedea şi punctul de mai sus „Cât timp trebuie să luaţi Loosyn”.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, Loosyn acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Majoritatea reacţiilor adverse sunt de intensitate uşoară până la moderată şi, în general, dispar după câteva zile până la câteva săptămâni de tratament.
Unele dintre aceste reacţii adverse, cum sunt bufeurile, căderea în exces a părului sau sângerările vaginale, pot fi determinate de lipsa de estrogeni din organismul dumneavoastră.
Nu vă alarmaţi la citirea acestei liste a posibilelor reacţii adverse. Este posibil să nu vă apară niciuna dintre ele.
Unele dinte reacţiile adverse pot fi grave:
Rare sau mai puţin frecvente (adică pot afecta între 1 şi 100 paciente din 10000):
Slăbiciune, paralizie sau pierdere a acuităţii tactile în orice parte a corpului (mai ales, la nivelul mâinilor sau picioarelor), pierdere a capacităţii de coordonare, greaţă sau dificultăţi de vorbire sau respiraţie (semne ale unei tulburări a sistemului nervos, de exemplu accident vascular cerebral).
Durere toracică bruscă şi puternică (semn al unei afecţiuni a inimii).
Dificultăţi la respiraţie, dureri toracice, leşin, bătăi rapide ale inimii, decolorare şi albăstrire a pielii sau durere bruscă în braţ, picior sau laba piciorului (semne ale unui posibil cheag format).
Umflare sau înroşire a unei vene, care devine extrem de moale şi, posibil, dureroasă la atingere.
Febră severă, frisoane sau ulceraţii la nivelul gurii, cauzate de infecţii (număr redus de leucocite).
Tulburări severe şi persistente de vedere.
Dacă prezentaţi oricare dintre reacţiile de mai sus, informaţi-l imediat pe medicul dumneavoastră.
De asemenea, trebuie să-l informaţi pe medicul dumneavoastră dacă prezentaţi oricare dintre următoarele simptome în timpul tratamentului cu Loosyn:
Umflare, în principal, a feţei şi gâtului (semne ale unei reacţii alergice).
Îngălbenire a pielii şi albului ochilor, greaţă, pierdere a poftei de mâncare, urină de culoare închisă (semne ale hepatitei).
Erupţii pe piele, vezicule la nivelul buzelor, ochilor sau gurii, descuamare a pielii, febră (semne ale unor tulburări ale pielii).
Reacţii adverse foarte frecvente (pot afecta mai mult de 1 din 10 persoane)
Bufeuri
Concentraţie crescută a colesterolului în sânge (hipercolesterolemie)
Oboseală
Transpiraţie accentuată
Dureri la nivelul oaselor şi articulaţiilor (artralgii)
Dacă oricare dintre aceste reacţii vă afectează sever, informaţi-l pe medicul dumneavoastră.
Reacţii adverse frecvente (pot afecta până la 1 din 10 persoane)
Erupţii pe piele
Dureri de cap
Ameţeli
Stare generală de rău (în general, stare rea)
Tulburări gastro-intestinale, cum sunt greaţă, vărsături, indigestie, constipaţie, diaree
Creştere sau scădere a poftei de mâncare
Dureri musculare
Reducere sau deteriorare a masei osoase (osteoporoză), care duc la fracturi în unele cazuri (vezi şi „Cum se monitorizează tratamentul cu Loosyn de la pct. 3)
Umflare a braţelor, mâinilor, picioarelor, gleznelor (edeme)
Depresie
Scădere în greutate
Cădere a părului
Tensiune arterială mare (hipertensiune arterială)
Durere abdominală
Piele uscată
Sângerări vaginale
Palpitaţii, bătăi rapide ale inimii
Rigidizare a articulaţiilor (artrită)
Dureri în piept
Dacă oricare dintre aceste reacţii vă afectează sever, informaţi-l pe medicul dumneavoastră.
Reacţii adverse mai puţin frecvente (pot afecta până la 1 din 100 persoane)
Tulburări nervoase, cum sunt anxietate, nervozitate, iritabilitate, ameţeală, somnolenţă, probleme de memorie, insomnie.
Deteriorare a acuităţii, mai ales a celei tactile
Tulburări la nivelul ochilor, manifestate ca vedere înceţoşată, iritare a ochilor
Tulburări ale pielii, cum sunt mâncărimi (urticarie)
Scurgeri sau uscăciune vaginală
Durere la nivelul sânilor
Febră
Senzaţie de sete, tulburări ale gustului, uscare a mucoasei de la nivelul gurii
Uscare a mucoaselor
Scădere în greutate
Infecţii ale căilor urinare, frecvenţă crescută a micţiunilor
Tuse
Conecentraţii crescute ale enzimelor hepatice în sânge
Îngălbenirea pielii și a ochilor
Niveluri ridicate de bilirubină în sânge (un produs de rupere a celulelor roșii din sânge)
Inflamarea unui tendon sau tendinită (țesuturi conjunctive care leagă mușchii de oase)
Dacă oricare dintre aceste reacţii vă afectează sever, informaţi-l pe medicul dumneavoastră.
Reacţii adverse rare (pot afecta până la 1 din 1000 persoane):
ruptura unui tendon (țesuturi conjunctive care leagă mușchii de oase)
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct la Agenţia Naţională a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România
Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1
București 011478- RO
e-mail: adr@anm.ro
Website: www.anm.ro
Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Loosyn 2,5 mg
A nu se lăsa la îndemâna şi vederea copiilor.
Acest medicament nu necesită condiţii speciale de păstrare.
Nu utilizaţi Loosyn 2,5 mg după data de expirare înscrisă pe blister şi pe cutie, după EXP:. Primele două cifre indică luna şi ultimele patru cifre indică anul. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
Medicamentele nu trebuie aruncate pe calea apei menajere sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să eliminaţi medicamentele care nu vă mai sunt necesare. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
Ce conţine Loosyn 2,5 mg
Substanţa activă este letrozol. Fiecare comprimat filmat conţine letrozol 2,5 mg
Celelalte componente sunt: lactoză monohidrat , celuloză microcristalină (E 460), amidon de porumb pregelatinizat, amidonglicolat de sodiu, stearat de magneziu (E 572), dioxid de siliciu coloidal anhidru (E 551)
Componentele din filmul comprimatelor sunt: macrogol, talc (E 553b), hipromeloză (E 464), dioxid de titan (E 171), oxid galben de fer (E 172).
Cum arată Loosyn 2,5 mg şi conţinutul ambalajului
Loosyn 2,5 mg sunt comprimate filmate rotunde, de culoare galbenă, marcate cu L900 pe o faţă şi cu 2.5 pe cealaltă faţă.
Loosyn 2,5 mg este disponibil în cutii cu blistere care conţin 10, 28, 30, 50, 60, 84, 90, 98 sau 100 comprimate.
Este posibil ca nu toate mărimile de ambalaj să fie comercializate.
Deținătorul autorizației de punere pe piață și fabricantul
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă
Synthon BV
Microweg 22, 6545 CM Nijmegen, Olanda
Fabricanţii
Synthon BV
Microweg 22
6545 CM Nijmegen
Olanda
Synthon Hispania S.L.
Castelló 1, Polígono Las Salinas
08830 Sant Boi de Llobregat
Spania
Rottendorf Pharma GmbH
Ostenfelder strasse 51 – 61
59320 Ennigerloh
Germania
Acest medicament este autorizat în Statele Membre ale Spaţiului Economic European sub următoarele denumiri comerciale:
Bulgaria Loosyn 2,5 mg
Grecia Letropen
Țările de Jos Letrozol Synthon 2,5 mg, filmomhulde tabletten
România Loosyn 2,5 mg
Acest prospect a fost revizuit în iulie 2023.
FAQs - Întrebări frecvente despre Loosyn 2,5 mg
Pot să întrerup tratamentul cu Loosyn 2,5 mg dacă mă simt mai bine?
Nu, nu trebuie să întrerupeți tratamentul cu Loosyn 2,5 mg fără a discuta în prealabil cu medicul dumneavoastră. Tratamentul cu letrozol este de lungă durată și este esențial pentru prevenirea reapariției sau progresiei cancerului de sân, chiar dacă vă simțiți bine. Întreruperea prematură ar putea reduce eficacitatea tratamentului.
Ce ar trebui să fac dacă uit să iau o doză de Loosyn 2,5 mg?
Dacă vă amintiți că ați uitat o doză și este aproape de ora următoarei doze (de exemplu, în 2-3 ore), nu luați doza uitată. Continuați cu următoarea doză la ora obișnuită. Dacă a trecut mai mult timp și vă amintiți mai devreme, luați doza uitată imediat, apoi continuați cu programul normal. Nu luați niciodată o doză dublă pentru a compensa doza uitată.
Loosyn 2,5 mg poate afecta densitatea osoasă?
Da, deoarece Loosyn 2,5 mg reduce nivelul de estrogeni, care joacă un rol important în menținerea sănătății osoase, poate duce la o reducere a densității osoase (osteoporoză) și la un risc crescut de fracturi. Medicul dumneavoastră va monitoriza densitatea osoasă și vă poate recomanda suplimente de calciu și vitamina D sau alte tratamente pentru a proteja sănătatea oaselor.
Este normal să am bufeuri sau transpirații nocturne în timpul tratamentului cu Loosyn 2,5 mg?
Da, bufeurile și transpirațiile nocturne sunt reacții adverse foarte frecvente ale Loosyn 2,5 mg. Acestea sunt cauzate de reducerea nivelului de estrogeni în organism, similar cu simptomele menopauzei. Deși pot fi neplăcute, sunt un semn că medicamentul acționează. Discutați cu medicul dumneavoastră dacă aceste simptome devin prea deranjante, există strategii pentru gestionarea lor.
Pot să conduc sau să folosesc utilaje în timpul tratamentului cu Loosyn 2,5 mg?
Loosyn 2,5 mg poate provoca amețeli, oboseală sau o stare generală de rău la unele persoane. Dacă experimentați aceste reacții adverse, este important să evitați să conduceți vehicule sau să folosiți utilaje care necesită atenție sporită, până când vă simțiți din nou normal și sunteți sigur că medicamentul nu vă afectează capacitatea de a le opera în siguranță.