https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/loperamid-slavia

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Loperamid Slavia
Loperamid Slavia conține clorhidrat de loperamidă, un medicament din grupa inhibitorilor peristaltismului, antipropulsive. Este utilizat pentru tratamentul episoadelor acute (bruște) sau cronice (de lungă durată) de diaree. Acționând pentru a face scaunele mai consistente și mai puțin frecvente. Dacă simptomele persistă sau se agravează după 2 zile, este necesar să consultați un medic.
Loperamid Slavia 2 mg capsule
Clorhidrat de loperamidă
Citiţi cu atenţie şi în întregime acest prospect înainte de a începe să utilizaţi acest medicament, deoarece conţine informaţii importante pentru dumneavoastră.
Utilizaţi întotdeauna acest medicament conform indicaţiilor din acest prospect sau indicaţiilor medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Păstraţi acest prospect. S-ar putea să fie necesar să-l recitiţi.
Întrebaţi farmacistul dacă aveţi nevoie de mai multe informaţii sau recomandări.
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. Vezi pct. 4.
Dacă după 2 zile nu vă simţiţi mai bine sau vă simţiţi mai rău, trebuie să vă adresaţi unui medic.
Ce găsiţi în acest prospect:
Ce este Loperamid Slavia şi pentru ce se utilizează
Ce trebuie să ştiţi înainte să utilizaţi Loperamid Slavia
Cum să utilizaţi Loperamid Slavia
Reacţii adverse posibile
Cum se păstrează Loperamid Slavia
Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
1. Ce este Loperamid Slavia şi pentru ce se utilizează
Loperamid Slavia conţine clorhidratul de loperamidă, care aparţine unui grup de medicamente denumite inhibitori ai peristaltismului, antipropulsive. Loperamid Slavia se utilizează pentru tratamentul unui episod brusc (acut) de diaree sau pentru diaree de lungă durată (cronică).
În caz de diaree, Loperamid Slavia face scaunele mai consistente şi mai puţin frecvente.
Dacă după 2 zile nu vă simţiţi mai bine sau vă simţiţi mai rău, trebuie să vă adresaţi unui medic.
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să luaţi Loperamid Slavia
Nu luaţi Loperamid Slavia
dacă sunteţi alergic la clorhidrat de loperamidă sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la punctul 6),
dacă aveţi febră mare şi scaun cu sânge,
dacă suferiţi de o afecţiune inflamatorie în regiunea abdomenului inferior (de exemplu enterocolită pseudomembranoasă, enterocolită bacteriană sau colită ulceroasă, rectocolită ulceroasă, consecutivă ulcerului sau unui tratament cu antibiotice),
cazuri în care trebuie evitată încetinirea activităţii intestinului, datorită posibilului risc de complicaţii semnificative, incluzând: ileus, megacolon şi megacolon toxic,
dacă aveți constipaţie, distensie abdominală sau o mobilitate scăzută a intestinelor.
În cazul în care aveţi întrebări adresaţi-vă medicului sau farmacistului.
Atenţionări şi precauţii
Înainte să utilizaţi Loperamid Slavia, adresaţi-vă medicului dumneavoastră, farmacistului sau asistentei medicale.
Nu luați acest medicament decât pentru indicația aprobată (vezi pct. 1) și nu luați niciodată o cantitate mai mare decât cea recomandată (vezi pct. 3). La pacienții care au luat prea multă loperamidă, substanța activă din Loperamid Slavia, au fost raportate probleme cardiace grave (simptome care includ bătăi rapide sau neregulate ale inimii).
Deşi Loperamid Slavia opreşte diareea, nu va trata cauza acesteia. Ori de câte ori este posibil, cauza diareii trebuie, de asemenea, tratată.
Când aveţi diaree, pierdeţi multe lichide. De aceea, trebuie să înlocuiţi lichidele pierdute (să beţi mai multe lichide). Acest lucru este important în special la copii. Farmacistul va fi în măsură să vă ofere o pulbere specială care conţine zahăr şi săruri minerale. Când este adăugată în apă, aceasta va înlocui sărurile pe care le-aţi pierdut în timpul unui episod diareic. Soluţia este indicată în mod particular pentru copii.
În cazul unui atac brusc (acut) de diaree, Loperamid Slavia va opri de obicei simptomele în decurs de 48 ore. Dacă lucrurile nu se petrec aşa, întrerupeţi tratamentul şi adresaţi-vă medicului dumneavoastră.
Dacă medicul vă recomandă evitarea tratamentelor care încetinesc mişcarea intestinală, nu luaţi Loperamid Slavia. Un astfel de caz poate fi constipaţia sau balonarea.
Informaţi medicul dumneavoastră dacă aveţi probleme cu ficatul; este posibil să aveţi nevoie de îngrijire medicală atentă cât timp luaţi Loperamid Slavia.
Dacă aveţi SIDA şi sunteţi trataţi cu Loperamid Slavia pentru diaree, dacă aveţi orice semn de balonare a abdomenului sau bombare a acestuia, întrerupeţi tratamentul cu Loperamid Slavia imediat şi informaţi medicul dumneavoastră.
Loperamid Slavia împreună cu alte medicamente
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luaţi, aţi luat recent sau s-ar putea să luaţi orice alte medicamente.
Utilizarea concomitentă a Loperamid Slavia și medicamente sedative, cum sunt benzodiazepine sau medicamentele asociate, crește riscul de somnolență, dificultăți de respirație (depresie respiratorie), comă și pot pune viața în pericol. Din acest motiv, utilizarea concomitentă trebuie luată în considerare numai atunci când alte opțiuni de tratament nu sunt posibile.
Cu toate acestea, dacă medicul dumneavoastră prescrie Loperamid Slavia împreună cu medicamente sedative, doza și durata tratamentului concomitent trebuie să fie limitate de către medicul dumneavoastră.
Vă rugăm să spuneți medicului dumneavoastră despre toate medicamentele sedative pe care le luați și să urmați cu atenție recomandările medicului dumneavoastră. Ar putea fi util să informați prietenii sau rudele să cunoască semnele și simptomele menționate mai sus. Adresați-vă medicului dumneavoastră atunci când aveți astfel de simptome.
În special, informaţi-l pe medicul dumneavoastră dacă utilizaţi medicamente care încetinesc activitatea stomacului şi intestinelor (de exemplu anticolinergice), pentru că acestea pot determina un efect prea puternic al medicamentului.
Spuneţi medicului sau farmacistului dacă luaţi următoarele medicamente:
Chinidină (utilizată pentru ritm neregulat al inimii sau malarie)
Ritonavir (utilizat ȋn tratamentul HIV)
Ketoconazol sau itraconazol (utilizate ȋn infecţii fungice)
Gemfibrozil (utilizat pentru tratamentul valorilor mari de colesterol)
Desmopresină (utilizată ȋn urinare excesivă)
Sarcina, alăptarea şi fertilitatea
Dacă sunteţi gravidă sau alăptaţi, credeţi că aţi putea fi gravidă sau intenţionaţi să rămâneţi gravidă, adresaţi-vă medicului sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua acest medicament.
Nu este recomandabil să se administreze acest medicament în timpul sarcinii.
Se recomandă să nu utilizaţi Loperamid Slavia dacă alăptaţi, deoarece cantităţi mici din Loperamid Slavia se excretă în laptele dumneavoastră.
Femeile gravide sau care alăptează trebuie prin urmare sfătuite să consulte medicul pentru tratament adecvat.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Dacă în timpul tratamentului (sau ca urmare a diareei) simţiţi oboseală, somnolenţă sau ameţeli, sunteţi mai puţin alert sau aveţi o senzaţie de leşin evitaţi conducerea maşinilor şi folosirea utilajelor.
Loperamid Slavia conţine lactoză
Dacă medicul dumneavoastră v-a atenţionat că aveţi intoleranţă la unele categorii de glucide, vă rugăm să-l întrebaţi înainte de a lua acest medicament.
Loperamid Slavia conţine para-hidroxibenzoat de metil (E 218) şi para-hidroxibenzoat de n-propil (E 216)
Aceștia pot provoca reacţii alergice (chiar întârziate).
3. Cum să luaţi Loperamid Slavia
Utilizaţi întotdeauna acest medicament aşa cum este descris în acest prospect sau aşa cum v-a spus medicul dumneavoastră sau farmacistul. Discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur.
Diaree acută
Adulţi şi adolescenţi cu vârsta peste 12 ani
Doza iniţială recomandată este de 4 mg clorhidrat de loperamidă (2 capsule Loperamid Slavia) administrate oral, urmate de 2 mg clorhidrat de loperamidă (o capsulă Loperamid Slavia) după fiecare scaun diareic.
Diaree cronică
Adulţi şi adolescenţi cu vârsta peste 12 ani
Doza iniţială recomandată este de 4 mg clorhidrat de loperamidă pe zi (2 capsule Loperamid Slavia) pentru adulţi şi 2 mg clorhidrat de loperamidă pe zi (1 capsulă Loperamid Slavia) pentru adolescenţi. Această doză inițială trebuie ajustată până sunt obținute 1-2 scaune solide pe zi. Acest lucru este de obicei realizat cu o doză de ȋntreţinere de 1-6 capsule (2 mg-12 mg clorhidrat de loperamidă) pe zi.
Doza maximă pentru diaree acută şi cronică este de 8 capsule (16 mg) pe zi pentru adulți, la adolescenţi trebuie să se raporteze la greutatea corporală (3 capsule/20 kg), dar nu trebuie să depășească un maxim de 8 capsule pe zi.
Vârstnici
Nu este necesară o ajustare a dozelor la vârstnici.
Copii cu vârsta sub 12 ani
La copii cu vârsta sub 12 ani se recomandă forme farmaceutice şi concentraţii adecvate vârstei.
Dacă scaunele devin normale sau dacă nu a fost eliminat un scaun timp de 12 ore opriţi administrarea de Loperamid Slavia.
Dacă aveţi nelămuriri, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului
Dacă luaţi mai mult Loperamid Slavia decât trebuie
Dacă ați luat prea mult Loperamid Slavia, adresați-vă imediat unui medic sau mergeți la cel mai apropiat spital pentru recomandări. Simptomele pot include: bătăi rapide ale inimii, bătăi neregulate ale inimii, modificări ale ritmului bătăilor inimii (aceste simptome pot avea consecințe potențial grave, care vă pot pune în pericol viața), rigiditate musculară, mișcări necoordonate, somnolență, dificultăți de urinare sau respirație dificilă.
Copiii reacționează mai puternic decât adulții la cantități mari de Loperamid Slavia. Dacă un copil ia o cantitate prea mare sau dacă prezintă oricare dintre simptomele de mai sus, adresați-vă imediat unui medic.
Dacă uitaţi să luaţi Loperamid Slavia
Nu luaţi o doză dublă pentru a compensa doza uitată.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Opriţi utilizarea Loperamid Slavia și spuneți imediat medicului dumneavoastră dacă observați oricare dintre următoarele. Este posibil să aveți nevoie de tratament medical de urgență.
Reacții alergice care includ respiraţie şuierătoare inexplicabilă, dificultăţi în respiraţie, leşin sau umflarea feței sau gâtului.
Erupţii cutanate care pot fi severe şi includ vezicule pe piele sau descuamare. Acestea pot fi semne ale unei reacții alergice severe.
Pierderea conștienței sau nivelul redus de conștiență (senzaţie de leșin sau vigilenţă redusă), tulburări de coordonare
Spuneţi imediat medicului dumneavoastră dacă observaţi oricare dintre următoarele reacţii adverse:
Mai puţin frecvente (pot afecta până la 1 din 100 persoane):
mâncărime sau urticarie
dureri de stomac sau umflarea stomacului
Rare (pot afecta până la 1 din 1000 persoane):
dificultăți ȋn urinare
constipație severă
obstrucţia, dilatarea intestinului gros
paralizia (incapacitatea de contracţie) muşchilor intestinului, ceea ce împiedică eliminarea conţinutului acestuia
mioza (micșorarea pupilelor)
Alte reacţii adverse care pot apare
Frecvente (pot afecta până la 1 din 10 persoane):
greaţă
constipaţie
balonare
dureri de cap
Mai puţin frecvente (pot afecta până la 1 din 100 persoane):
ameţeli, somnolenţă
vărsături, indigestie
gură uscată
Rare (pot afecta până la 1 din 1000 persoane):
oboseală
creşterea tonusului muscular
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct prin intermediul sistemului naţional de raportare, ale cărui detalii sunt publicate pe web-site-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România
http://www.anm.ro/
.
Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Loperamid Slavia
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.
A se păstra la temperaturi sub 25°C.
Nu utilizaţi acest medicament după data de expirare înscrisă pe cutie după EXP. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
Ce conţine Loperamid Slavia
Substanţa activă este clorhidrat de loperamidă. O capsulă conţine clorhidrat de loperamidă 2 mg.
Celelalte componente sunt: conţinutul capsulei - lactoză monohidrat, stearat de magneziu, amidon de porumb parțial pregelatinizat, dioxid de siliciu coloidal; capacul şi corpul capsulei - p-hidroxibenzoat de metil (E 218), p-hidroxibenzoat de propil (E 216), dioxid de titan (E 171), Albastru brevetat V (E 131), roșu Allura AC (E129), galben de chinolină (E 104), gelatină.
Cum arată Loperamid Slavia şi conţinutul ambalajului
Loperamid Slavia se prezintă sub formă de capsule gelatinoase tari, nr. 4, cu capac de culoare verde-opac şi corp de culoare crem-opac, conţinând o pulbere granulară de culoarea albă până la aproape albă.
Este disponibil în cutii cu un blister din PVC/Al cu 10 capsule.
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă şi fabricantul
S.C. Slavia Pharm S.R.L.
B-dul Theodor Pallady, nr. 44C
Bucureşti, România
Acest prospect a fost revizuit în august 2019.
FAQs - Întrebări frecvente despre Loperamid Slavia
Cât de repede acționează Loperamid Slavia?
De obicei, Loperamid Slavia începe să-și facă efectul în decurs de o oră de la administrare, ajutând la reducerea frecvenței și consistenței scaunelor diareice.
Pot lua Loperamid Slavia dacă sunt însărcinată sau alăptez?
Nu este recomandat să utilizați Loperamid Slavia în timpul sarcinii sau alăptării fără a consulta în prealabil un medic. Este important să discutați cu un profesionist din domeniul sănătății pentru a evalua riscurile și beneficiile și pentru a găsi o alternativă sigură, dacă este necesar.
Există alimente sau băuturi pe care ar trebui să le evit când iau Loperamid Slavia?
În timpul diareei, este crucial să vă mențineți hidratat. Este recomandat să evitați alimentele grase, picante, lactatele, cafeina și băuturile dulci, deoarece acestea pot irita intestinul și agrava diareea. Optați pentru alimente ușoare, cum ar fi banane, orez, pâine prăjită și mere (dieta BRAT).
Ce ar trebui să fac dacă uit o doză?
Dacă ați uitat o doză de Loperamid Slavia, nu luați o doză dublă pentru a compensa. Continuați tratamentul conform schemei obișnuite sau conform indicațiilor medicului/farmacistului. Luați următoarea doză atunci când este programată.
Cât timp pot utiliza Loperamid Slavia?
Pentru diareea acută, Loperamid Slavia este de obicei utilizat pentru o perioadă scurtă de timp, de obicei nu mai mult de 2 zile. Dacă simptomele nu se ameliorează sau se înrăutățesc după 48 de ore, trebuie să întrerupeți tratamentul și să consultați un medic. Pentru diareea cronică, utilizarea pe termen lung se face numai sub supraveghere medicală.