https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/loratadin-vim-spectrum

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Loratadin Vim Spectrum
Loratadin Vim Spectrum este un medicament antihistaminic utilizat pentru ameliorarea simptomelor asociate rinitelor alergice, cum ar fi strănutul, secreţia nazală abundentă, mâncărimea nazală sau la nivelul ochilor. De asemenea, poate fi utilizat pentru a reduce simptomele de urticarie, incluzând mâncărimea, roşeaţa şi erupţiile cutanate. Acţionează împiedicând efectele histaminei, o substanţă produsă în corp.
Chiar dacă Loratadin Vim Spectrum este disponibil fără prescripție medicală, consultați întotdeauna un medic sau un farmacist înainte de utilizare.
Ce găsiţi în acest prospect:
Ce este Loratadin Vim Spectrum şi pentru ce se utilizează
Ce trebuie să ştiţi înainte să utilizaţi Loratadin Vim Spectrum
Cum să utilizaţi Loratadin Vim Spectrum
Reacţii adverse posibile
Cum se păstrează Loratadin Vim Spectrum
Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
1. Ce este Loratadin Vim Spectrum şi pentru ce se utilizează
Loratadin Vim Spectrum aparţine unei clase de medicamente cunoscute sub numele de antihistaminice. Antihistaminicele ajută la reducerea simptomelor alergiei, împiedicând efectele unei substanţe numită histamină, care este produsă în corpul nostru.
Loratadin Vim Spectrum ameliorează simptomatologia asociată rinitelor alergice (de exemplu: febra fânului), cum ar fi: strănut, secreţie nazală abundentă sau mâncărime la nivelul nasului, usturimi sau mâncărime la nivelul ochilor.
Loratadin Vim Spectrum poate fi, de asemenea, utilizat pentru reducerea simptomelor de urticarie (mâncărime, roşeaţă, precum şi numărul şi dimensiunile erupţiilor apărute pe piele).
Ameliorarea acestor manifestări se menţine pentru întreaga perioadă a zilei şi vă ajută să vă reluaţi activităţile zilnice obişnuite şi să dormiţi.
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să utilizaţi Loratadin Vim Spectrum
Nu utilizaţi Loratadin Vim Spectrum:
dacă sunteţi alergic la loratadină sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la punctul 6).
Atenţionări şi precauţii
Înainte să luaţi Loratadin Vim Spectrum adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului, în special dacă:
suferiţi de o afecţiune hepatică.
Teste de laborator
Dacă sunteţi programat să efectuaţi orice test cutanat (de piele) pentru alergii, nu trebuie să mai luaţi Loratadin Vim Spectrum cu două zile înainte de aceste teste, deoarece medicamentul ar putea influenţa rezultatele testelor.
Loratadin Vim Spectrum împreună cu alte medicamente
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă utilizaţi, aţi utilizat recent sau s-ar putea să utilizaţi orice alte medicamente.
Loratadin Vim Spectrum împreună cu alimente, băuturi şi alcool
Dacă este administrat împreună cu alcoolul, Loratadin Vim Spectrum nu creşte efectele acestuia.
Sarcina, alăptarea şi fertilitatea
Dacă sunteţi gravidă sau alăptaţi, credeţi că aţi putea fi gravidă sau intenţionaţi să rămâneţi gravidă, adresaţi-vă medicului sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua acest medicament.
Dacă sunteţi gravidă sau alăptaţi, nu este recomandată administrarea de Loratadin Vim Spectrum. Loratadina este excretată în laptele matern.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
La doza recomandată Loratadin Vim Spectrum nu va determina, probabil, somnolenţă sau scăderea vitezei de reacţie. Totuşi, foarte rar, la unele persoane poate apare somnolenţă, fapt ce le-ar putea afecta capacitatea de a conduce vehicule sau de a folosi utilaje.
Loratadin Vim Spectrum conţine lactoză monohidrat.
Dacă medicul dumneavoastră v-a atenţionat că aveţi intoleranţă la unele categorii de glucide, vă rugăm să-l întrebaţi înainte de a lua acest medicament.
3. Cum să utilizaţi Loratadin Vim Spectrum
Luaţi întotdeauna acest medicament exact aşa cum v-a spus medicul sau farmacistul. Discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur.
Comprimatele se iau cu un pahar de apă, indiferent de momentul meselor.
Adulţi şi copii cu vârsta peste 12 ani:
luaţi 1 comprimat Loratadin Vim Spectrum o dată pe zi.
La copiii cu vârsta cuprinsă între 2-12 ani: dozarea se face în funcţie de greutatea corporală:
greutate corporală peste 30 kg: 1 comprimat Loratadin Vim Spectrum o dată pe zi.
greutate corporală mai mică de 30 kg: comprimatele Loratadin Vim Spectrum 10 mg nu sunt recomandate.
Forma farmaceutică de comprimat nu este recomandată la copii cu vârsta între 2 şi 6 ani datorită riscului de sufocare. Pentru această vârstă există forme farmaceutice adecvate.
Copii cu vârsta sub 2 ani:
Loratadina, substanţa activă din acest medicament, nu este recomandată copiilor sub 2 ani.
Pacienţi cu afecţiuni hepatice severe:
Pentru adulţi şi copii cu greutate mai mare de 30 kg: 1 comprimat o dată la două zile.
Pacienţii vârstnici sau cei cu afectarea funcţiei renale nu necesită reducerea dozei.
Dacă utilizaţi mai mult Loratadin Vim Spectrum decât trebuie
Luaţi Loratadin Vim Spectrum respectând întocmai indicaţiile din acest prospect sau prescripţia medicală. Totuşi, dacă aţi luat o doză de Loratadin Vim Spectrum mai mare decât cea indicată, luaţi imediat legătura cu medicul dumneavoastră sau farmacistul. În caz de supradozaj accidental pot apărea dureri de cap, somnolenţă şi bătăi rapide ale inimii.
Dacă uitaţi să utilizaţi Loratadin Vim Spectrum
Dacă aţi uitat să luaţi medicamentul la timp, puteţi să o faceţi cât mai curând posibil şi apoi să reveniţi la schema de administrare obişnuită. Nu luaţi o doză dublă pentru a compensa doza uitată.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Cele mai frecvente reacţii adverse menţionate la copii cu vârste între 2-12 ani sunt: dureri de cap, nervozitate şi oboseală. Cele mai frecvente reacţii adverse menţionate la adulţi şi adolescenţi constau în: somnolenţă, dureri de cap, creştere a poftei de mâncare şi tulburări ale somnului (insomnie).
În perioada după punerea pe piaţă a loratadinei au fost raportate foarte rare cazuri de reacţii alergice severe, ameţeli, bătăi ale inimii neregulate sau rapide, greaţă, uscăciune a gurii, indigestie, probleme ale ficatului, cădere a părului, erupţii trecătoare pe piele şi oboseală.
Dacă vreuna dintre reacţiile adverse se agraveazǎ sau dacă observaţi orice reacţie adversǎ nemenţionatǎ în acest prospect, vă rugăm să spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct prin intermediul sistemului naţional de raportare, ale cărui detalii sunt publicate pe web-site-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale
http://www.anm.ro/
. Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Loratadin Vim Spectrum
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.
Nu utilizaţi acest medicament după data de expirare înscrisă pe cutie după EXP.
A se păstra la temperaturi sub 25°C, în ambalajul original.
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
Ce conţine Loratadin Vim Spectrum
Substanţa activă este loratadină. Fiecare comprimat conține 10 mg loratadină.
Celelalte componente sunt: lactoză monohidrat, celuloză microcristalină, amidonglicolat de sodiu, stearat de magneziu, dioxid de siliciu coloidal anhidru, talc.
Cum arată Loratadin Vim Spectrum şi conţinutul ambalajului
Se prezintă sub formă de comprimate rotunde, plate, de culoare albă cu diametrul de 8 mm, având gravată pe una din feţe o linie mediană.
Este disponibil în cutii cu un blister din PVC/Al a 10 comprimate.
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă şi fabricantul
S.C. Vim Spectrum S.R.L.
Corunca nr. 409, cod. 547367, jud. Mureş, România
Acest prospect a fost revizuit în Iulie 2014
FAQs - Întrebări frecvente despre Loratadin Vim Spectrum
Cât de repede își face efectul Loratadin Vim Spectrum?
Loratadin Vim Spectrum începe, de obicei, să acționeze în decurs de 1 până la 3 ore de la administrare, iar efectele sale antihistaminice pot dura până la 24 de ore, oferind o ameliorare de lungă durată a simptomelor alergice.
Pot lua Loratadin Vim Spectrum dacă sunt răcit/ă sau am gripă?
Loratadin Vim Spectrum este un antihistaminic, eficient pentru simptomele de răceală de tip alergic (strănut, secreții nazale clare, ochi apoși). Nu este un tratament pentru răceala comună sau gripă cauzate de virusuri, dar poate ameliora unele simptome similare alergiei. Consultați un medic sau farmacist pentru a verifica dacă este potrivit pentru simptomele dumneavoastră specifice.
Pot conduce vehicule sau folosi utilaje după ce iau Loratadin Vim Spectrum?
Deși Loratadin Vim Spectrum este considerat un antihistaminic non-sedativ pentru majoritatea oamenilor și la doza recomandată, un număr mic de persoane pot experimenta somnolență. Este recomandat să observați cum reacționează corpul dumneavoastră înainte de a efectua activități care necesită atenție sporită, cum ar fi condusul vehiculelor sau operarea utilajelor.
Cât timp pot lua Loratadin Vim Spectrum?
Durata tratamentului cu Loratadin Vim Spectrum depinde de natura și persistența simptomelor dumneavoastră alergice. Poate fi luat pe termen scurt, pentru alergii sezoniere, sau pe termen mai lung, sub supraveghere medicală, pentru afecțiuni cronice precum urticaria. Este esențial să discutați cu medicul sau farmacistul despre durata optimă a tratamentului pentru cazul dumneavoastră.
Sunt anumite alimente sau băuturi pe care ar trebui să le evit în timp ce iau Loratadin Vim Spectrum?
Loratadin Vim Spectrum poate fi luat independent de mese, deoarece alimentele nu îi influențează semnificativ absorbția. Potrivit prospectului, nu crește efectele alcoolului, dar este întotdeauna recomandat să consumați alcool cu moderație în timpul oricărui tratament medicamentos.