https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/lordoza

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Un grad mic de lordoza este normal. Atunci cand curbura spre inainte a coloanei vertebrale devine exagerata, fesele devin mult mai proeminente.
Despre
In mod normal, coloana vertebrala este curbata la nivelul gatului, toracelui si partii de jos a spatelui. Privita din lateral, partea superioara (coloana vertebrala cervicala) si partea inferioara a spatelui (coloana vertebrala lombara) au o usoara curba spre inainte (lordoza), iar partea superioara a spatelui (coloana vertebrala toracica) are o curba usoara spre inapoi (cifoza).
Aceste curburi normale (fiziologice) ale coloanei au un rol important:
Absorb socurile la nivelul coloanei ca urmare a activitatilor zilnice, cum ar fi mersul pe jos, sariturile sau alergarea
Sustin greutatea capului
Pozitioneaza capul in fata pelvisului
Stabilizeaza si mentin structura coloanei vertebrale
Permit miscarea si indoirea flexibila la nivelul coloanei
Curburile fiziologice se formeaza in timpul cresterii copilului si determina postura lui:
La nou-nascut, curburile practic lipsesc
La 3-4 luni, cand apare mentinerea capului, se formeaza lordoza cervicala
La 6-8 luni, cand apare pozitia sezanda, se formeaza cifoza toracala
La 10-12 luni, cand copilul incepe sa mearga, se formeaza lordoza lombara
Curburile fiziologice se definitiveaza in jurul varstei de 6-7 ani, practic coloana vertebrala isi stabileste forma individuala pentru fiecare persoana.
Atunci insa cand coloana se arcuieste prea mult spre anterior este o conditie denumita hiperlordoza (careia i se spune simplu tot lordoza). Poate afecta partea inferioara a spatelui - lordoza lombara sau gatul - lordoza cervicala.
Cauze
Un copil poate avea hiperlordoza, insa aceasta se rezolva pe masura ce copilul creste. Aceasta forma se numeste lordoza juvenila benigna. De asemenea, urmatoarele conditii se asociaza cu un risc crescut de a dezvolta lordoza:
Postura
: coloana vertebrala lombara depinde de muschii din jurul abdomenului si ai spatelui pentru sustinere. Copiii cu musculatura abdominala slabita au o predispozitie crescuta la lordoza. Dansatorii sportivi au o postura cu hiperlordoza lombara. La femeia gravida, lordoza reprezinta o o adaptare a coloanei vertebrale pentru a repozitiona centrul de greutate
Obezitatea
: grasimea abdominala suprasolicita si trage in fata partea inferioara a spatelui, crescand riscul pentru lordoza
Traumatismele
: accidentele, cazaturile severe si traumatismele sportive pot cauza spondiloliza, un tip de fractura vertebrala, ceea ce determina ca vertebra afectata sa se curbeze cu un unghi mai mare
Interventiile chirurgicale:
Rizotomia dorsala selectiva, o interventie minim-invaziva pentru tratamentul spasticitatii la copiii cu paralizie cerebrala, poate determina lordoza
Afectiuni neuromusculare:
distrofia musculara, paralizia spinala, atrofia spinala musculara, mielomeningocelul afecteaza functia nervilor si a muschilor si favorizeaza dezvoltarea lordozei
Afectiuni osteoarticulare
: displazia de dezvoltare a soldului, in care elementele acestei articulatii se dezvolta anormal sau atrogripoza, o malformatie congenitala in care apare o limitare a miscarilor la nivelul articulatiilor pot predispune la aparitia lordozei
Acondroplazia:
un tip de nanism cu membre scurte
Spondilolistezis:
alunecarea unei vertebre fata de vertebra de deasupra cu producerea unei luxatii sau subluxatii. Poate sa apara ca urmare a practicarii anumitor sporturi, cum ar fi gimnastica
Osteoporoza:
o boala care determina pierderea de masa osoasa, ceea ce creste riscul de fracturi
Semne si simptome
Datorita arcuirii spre interior a coloanei vertebrale lombare, bazinul cade inainte mai mult decat ar fi normal si fesele devin mult mai proeminente. Acesta este semnul caracteristic al lordozei lombare. Copiii cu lordoza exagerata au un spatiu larg sub spate atunci cand stau intinsi pe o suprafata plana dura.
Lordoza este frecvent nedureroasa. Durerea de spate, durerea care coboara la nivelul picioarelor, tulburarile de mictiune sau defecatie nu sunt asociate cu lordoza si necesita evaluare de catre medicul neurolog pentru diagnostic diferential.
Cand sa mergi la medic
Mergi la un consult la medicul chirurg-ortoped pediatru daca observi o postura exagerata sau o curbura accentuata la nivelul spatelui copilului.
Diagnostic
Medicul chirurg-ortoped pediatru va analiza istoricul medical al copilului, va efectua un examen fizic si va evalua daca exista alte simptome. In timpul examinarii, medicul ii va cere copilului sa se aplece inainte si lateral pentru a verifica:
Daca curbura este flexibila
Care este limita de miscare
Daca coloana vertebrala este aliniata
Daca sunt alte anomalii
De asemenea, va pune o serie de intrebari despre:
Cand ai observat curbura exagerata la nivelul coloanei
Daca aceasta s-a agravat
Daca coloana si-a schimbat forma
Daca exista durere
Pentru a evalua unghiul curburii lordozice, mai ales daca curbura pare „fixa”, medicul va recomanda investigatii imagistice:
Radiografie de coloana vertebrala
CT si RMN de coloana vertebrala
Alte teste pentru a elimina anumite afectiuni care se pot manifesta cu lordoza
Tratament
Tratamentul lordozei depinde de cat de grava este curbura si de cauza acesteia. Daca atunci cand copilul se apleaca in fata, lordoza se estompeaza (curbura este flexibila), foarte probabil nu va necesita vreun tratament. Cei mai multi pacienti nu necesita tratament decat in cazurile severe. Scopul tratamentului este stoparea progresiei curburii si minimalizarea diformitatii.
Managementul lordozei depinde de cauza. Medicul poate recomanda:
Tratament conservator:
Medicamente pentru durere (paracetamol, ibuprofen)
In cazul lordozei posturale, exercitiile fizice corectoare efectuate zilnic intaresc muschii si cresc flexibilitatea si gama de miscare la nivelul trunchiului
Corset care sa controleze accentuarea curburii, in special la copii si adolescenti
Scaderea in greutate
Tratament chirurgical:
Indicat in cazurile severe cu afectare neurologica
Prognostic
Tratamentul lordozei este individualizat pentru fiecare copil, in functie de varsta acestuia, de gradul curburii si de gradul de dezvoltare scheletica. Lordoza va necesita examinari frecvente de catre medicul ortoped pediatru care va monitoriza curbura pe masura ce copilul creste si se dezvolta. Diagnosticul precoce este important.
Preventie
Desi nu exista recomandari ale ghidurilor medicale in ceea ce priveste preventia lordozei, exercitiile fizice pot ajuta la mentinerea unei bune posturi.
Surse de informatii:
www.mountsinai.org
www.cedars-sinai.org
www.healthline.com
Text: Dr. Ileana Andreescu, Senior Medical Content Writer
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.