https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/lordestin

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Lordestin
Lordestin conține desloratadină, un antihistaminic antialergic care nu produce somnolență. Este utilizat pentru ameliorarea simptomelor asociate rinitei alergice (cum ar fi strănutul, secreția abundentă sau mâncărimea nazală, mâncărimea la nivelul palatului, mâncărimea, înroșirea sau lăcrimarea ochilor) la adulți, adolescenți și copii cu vârsta de 1 an și peste. De asemenea, Lordestin ameliorează simptomele urticariei (mâncărime și papule urticariene). Efectul său durează o zi întreagă, permițând reluarea activităților zilnice și a somnului normal.
Este important să rețineți că Lordestin ar trebui luat numai în urma unei consultații medicale și pe baza unei prescripții.
1. Ce este Lordestin şi pentru ce se utilizează
Ce este Lordestin
Lordestin conţine desloratadină, care este un antihistaminic.
Cum acţionează Lordestin
Lordestin este un medicament antialergic, care nu vă produce somnolenţă. Vă ajută să controlaţi reacţia alergică şi simptomele acesteia.
Când se utilizează Lordestin
Lordestin ameliorează simptomele asociate rinitei alergice (inflamaţia mucoasei foselor nazale provocată de alergie, de exemplu febra fânului sau alergia la praf) la adulţi, adolescenţi şi copii cu vârsta de 1 an şi peste.
Aceste simptome includ strănutul, secreţia abundentă sau senzaţia de mâncărime nazală, senzaţia de mâncărime la nivelul palatului, precum şi senzaţia de mâncărime, înroşire sau lăcrimarea ochilor.
Lordestin este utilizat şi pentru ameliorarea simptomelor asociate urticariei (o afecţiune a pielii provocată de alergie). Aceste simptome includ senzaţia de mâncărime şi papule urticariene.
Ameliorarea acestor simptome durează o zi întreagă şi vă permite să vă reluaţi activităţile zilnice normale şi somnul.
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să luaţi Lordestin
Nu luaţi Lordestin
dacă sunteţi alergic la desloratadină sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la punctul 6) sau la loratadină.
Atenţionări şi precauţii
Adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului înainte de a lua Lordestin.
dacă aveţi insuficienţă renală severă
dacă aveți antecedente medicale sau familiale de crize convulsive.
Copii şi adolescenţi
Nu administraţi acest medicament copiilor cu vârsta sub 1 an.
Lordestin împreună cu alte medicamente
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luaţi, aţi luat recent sau s-ar putea să luaţi orice alte medicamente.
Nu se cunosc interacţiuni ale Lordestin cu alte medicamente.
Lordestin împreună cu alimente, băuturi şi alcool
Lordestin poate fi luat cu sau fără alimente.
Se recomandă prudență în cazul utilizării Lordestin concomitent cu alcool.
Sarcina, alăptarea şi fertilitatea
Dacă sunteţi gravidă sau alăptaţi, credeţi că aţi putea fi gravidă sau intenţionaţi să rămâneţi gravidă, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua acest medicament.
Nu este recomandată utilizarea Lordestin dacă sunteţi gravidă sau alăptaţi.
Nu există date disponibile cu privire la fertilitatea masculină/feminină.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
La doza recomandată, nu este de aşteptat ca acest medicament să vă afecteze capacitatea de a conduce vehicule sau folosi utilaje. Deşi majoritatea oamenilor nu manifestă somnolenţă, se recomandă să nu desfăşuraţi activităţi care necesită vigilenţă mentală, cum ar fi conducerea unui vehicul sau folosirea utilajelor până la stabilirea propriului răspuns la medicament.
Lordestin conţine sorbitol, propilenglicol și alcool benzilic
Acest medicament conține sorbitol 150 mg în fiecare 1 ml soluție. Sorbitolul este o sursă de fructoză. Dacă medicul dumneavoastră v-a spus că aveți (sau copilul dumneavoastră) intoleranță la unele tipuri de glucide sau ați fost diagnosticat cu intoleranță ereditară la fructoză, o boală genetică rară în cazul în care fructoza nu poate fi metabolizată, adresați-vă medicului înainte ca dumneavoastră (sau copilul dumneavoastră) să vi se administreze sau să utilizați acest medicament.
Acest medicament conține propilenglicol 150 mg în fiecare 1 ml soluție. Adresați-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului înainte de a administra copilului dumneavoastră acest medicament, în special dacă utilizează alte medicamente care conțin propilenglicol sau alcool.
Acest medicament conține alcool benzilic 0,017 mg în fiecare 1 ml soluție. Alcoolul benzilic poate provoca reacții alergice. Alcoolul benzilic este asociat cu un risc crescut de reacții adverse severe, incluzând dificultăți la respirație (numite sindrom gasping) la copiii mici. Nu administrați acest medicament la copiii cu vârsta sub 3 ani timp de mai mult de o săptămână, fără recomandarea medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Adresați-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă sunteți gravidă sau alăptați sau dacă aveți afecțiuni ale ficatului sau rinichilor. Acest lucru este necesar deoarece în corpul dumneavoastră se pot acumula cantități mari de alcool benzilic care pot determina reacții adverse (numite acidoză metabolică).
3. Cum să luaţi Lordestin
Luaţi întotdeauna acest medicament exact aşa cum v-a spus medicul sau farmacistul. Discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur.
Copii
Copii cu vârsta de 1 până la 5 ani:
Doza recomandată este de 2,5 ml soluţie orală (½ dintr-o linguriţă de 5 ml), o dată pe zi.
Copii cu vârsta de 6 până la 11 ani:
Doza recomandată este de 5 ml soluţie orală (o linguriţă de 5 ml), o dată pe zi.
Adulţi şi adolescenţi cu vârsta de 12 ani şi peste:
Doza recomandată este de 10 ml soluţie orală (2 linguriţe de 5 ml), o dată pe zi.
Lordestin este furnizat împreună cu o linguriţă dozatoare cu două capete, potrivite pentru a măsura volumele de 2,5 ml şi 5 ml. Trebuie să o utilizaţi pentru a lua doza corespunzătoare de soluţie orală. Dozele de 10 ml pot fi măsurate prin administrarea a două linguriţe de soluţie orală cu capătul mai mare (de 5 ml).
Acest medicament se administrează pe cale orală.
Înghiţiţi doza de soluţie orală şi apoi beţi puţină apă. Puteţi să luaţi acest medicament cu sau fără alimente.
Referitor la durata tratamentului, medicul dumneavoastră va determina tipul de rinită alergică de care suferiţi şi va stabili cât timp trebuie să luaţi Lordestin.
Dacă rinita dumneavoastră alergică este intermitentă (prezenţa simptomelor timp de mai puţin de 4 zile pe săptămână sau mai puţin de 4 săptămâni), medicul dumneavoastră vă va recomanda o schemă de tratament care va depinde de evaluarea istoricului bolii dumneavoastră.
Dacă rinita dumneavoastră alergică este persistentă (prezenţa simptomelor timp de 4 zile sau mai mult pe săptămână şi mai mult de 4 săptămâni), medicul dumneavoastră vă poate recomanda un tratament pe o durată mai lungă.
Pentru urticarie, durata tratamentului poate varia de la pacient la pacient şi, de aceea, trebuie să urmaţi recomandările medicului dumneavoastră.
Dacă luaţi mai mult Lordestin decât trebuie
Luaţi Lordestin numai în dozele prescrise pentru dumneavoastră. Nu se aşteaptă apariţia unor probleme serioase în caz de supradozaj accidental. Cu toate acestea, dacă luaţi mai mult Lordestin decât vi s-a recomandat, spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului imediat.
Dacă uitaţi să luaţi Lordestin
Dacă uitaţi să luaţi doza de medicament la timp, luaţi-o cât mai curând posibil şi apoi reveniţi la schema de tratament obişnuită. Nu luaţi o doză dublă pentru a compensa doza uitată.
Dacă încetați să luați Lordestin
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
După punerea pe piață a desloratadinei, au fost raportate foarte rar cazuri de reacții alergice severe (respiraţie dificilă, respiraţie şuierătoare, senzaţie de mâncărime, urticarie şi umflături). Dacă observați oricare dintre aceste reacții adverse grave, întrerupeți administrarea medicamentului și adresați-vă imediat medicului.
La majoritatea copiilor şi adulţilor, reacţiile adverse produse de desloratadină au fost similare celor produse de o soluţie sau un comprimat care nu conţine componenta activă. Cu toate acestea, reacţiile adverse apărute la copiii cu vârsta sub 2 ani au fost: diareea, febra şi insomnia, în timp ce la adulţi au fost: oboseala, uscăciunea gurii şi durerea de cap, raportate mai frecvent decât în cazul administrării unui comprimat care nu conţine substanţa activă.
În studiile clinice cu desloratadină, următoarele reacții adverse au fost raportate ca:
Copii
Frecvente la copii cu vârsta sub 2 ani (pot afecta până la 1 din 10 copii):
diaree
febră
insomnie
Adulți
Frecvente (pot afecta până la 1 din 10 persoane):
oboseală
uscăciune a gurii
durere de cap
După punerea pe piaţă a desloratadinei, următoarele reacţii adverse au fost raportate ca:
Foarte rare (pot afecta până la 1 din 10000 persoane):
reacţii alergice severe
erupţii trecătoare pe piele
palpitaţii sau bătăi neregulate ale inimii
accelerare a bătăilor inimii
durere abdominală
stare de rău general (greaţă)
vărsături
senzaţie de disconfort gastric
diaree
ameţeli
somnolenţă
greutate de a adormi
dureri musculare
halucinaţii
convulsii
nelinişte cu hiperactivitate motorie
inflamaţie a ficatului
valori anormale ale testelor funcţiei ficatului
Cu frecvență necunoscută (frecvența nu poate fi estimată din datele disponibile):
slăbiciune neobișnuită
îngălbenire a pielii și/sau a albului ochilor
sensibilitate crescută a pielii la soare, chiar și în caz de soare acoperit de nori, și la lumina UV, de exemplu la lumini ultraviolete de la un solar
comportament anormal
agresivitate
schimbări ale modului în care bate inima
Copii și adolescenți
Cu frecvență necunoscută: frecvența nu poate fi estimată din datele disponibile
bătăi rare ale inimii
comportament anormal
agresivitate
schimbări ale modului în care bate inima
creștere în greutate, creștere a poftei de mâncare.
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice reacţii adverse posibile nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct la
Agenţia Naţională a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România
Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1
București 011478- RO
e-mail: adr@anm.ro.
Website:
www.anm.ro
Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Lordestin
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.
Nu utilizaţi acest medicament după data de expirare înscrisă pe etichetă şi pe cutie. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
A se păstra în ambalajul original pentru a fi protejat de lumină.
Acest medicament nu necesită condiţii de temperatură speciale de păstrare.
A se utiliza în maximum 60 de zile de la prima deschidere a flaconului.
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
Ce conţine Lordestin
Substanţa activă este desloratadina (sub formă de desloratadină hemisulfat).
Celelalte componente sunt: propilenglicol (E1520), sorbitol lichid (necristalizabil) (E420), acid citric anhidru (E330), citrat de sodiu (E331), ciclamat de sodiu (E952), hipromeloză (tip 2910), edetat disodic, aromă de migdale amare (1,2-propilenglicol, benzaldehidă, vanilină, citrat de trietil, maltol, alcool benzilic) şi apă purificată.
Cum arată Lordestin şi conţinutul ambalajului
Soluţie orală.
Soluţie orală, limpede, incoloră, cu aromă de migdale şi pH cuprins între 3,0-3,8.
Lordestin 0,5 mg/ml soluţie orală este ambalat în flacoane din sticlă de culoare brună, conţinând 60 ml, 120 ml sau 150 ml.
Fiecare flacon este închis cu capac de culoare albă PP 28, prevăzut cu sistem de siguranţă pentru copii.
Toate cutiile conţin o linguriţă dozatoare dublă, din polistiren (PS) vopsit alb, pentru doze de 2,5 ml şi 5 ml.
Flacoanele sunt ambalate în cutii individuale din carton, împreună cu un prospect.
Este posibil ca nu toate mărimile de ambalaj să fie comercializate.
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă şi fabricantul
Gedeon Richter România S.A.
Str. Cuza-Vodă Nr. 99-105
540306 Târgu-Mureş
România
Acest medicament este autorizat în Statele Membre ale Spaţiului Economic European sub următoarele denumiri comerciale:
Ungaria:
Lordestin
România:
Lordestin 0,5 mg/ml soluție oralǎ
Acest prospect a fost revizuit în februarie 2024.
FAQs - Întrebări frecvente despre Lordestin
Pot lua Lordestin dacă sunt însărcinată sau alăptez?
Nu este recomandată utilizarea Lordestin în timpul sarcinii sau alăptării, deoarece nu există suficiente date privind siguranța în aceste situații. Este esențial să discutați cu medicul dumneavoastră înainte de a lua orice medicament dacă sunteți însărcinată, intenționați să rămâneți gravidă sau alăptați.
Cât timp durează până când Lordestin își face efectul și cât timp persistă?
Lordestin începe de obicei să acționeze rapid, în decurs de o oră de la administrare, și oferă ameliorarea simptomelor alergice pentru o zi întreagă. Acesta vă permite să vă desfășurați activitățile zilnice normale și să dormiți bine, fără a vă simți somnolent.
Ce ar trebui să fac dacă uit o doză?
Dacă uitați să luați o doză de Lordestin, luați-o cât mai curând posibil. Dacă este aproape timpul pentru următoarea doză, săriți doza uitată și continuați cu schema obișnuită. Nu luați o doză dublă pentru a compensa doza uitată.
Pot consuma alcool în timp ce iau Lordestin?
Deși Lordestin este considerat un antihistaminic non-sedativ, se recomandă prudență în cazul consumului de alcool concomitent. Alcoolul poate amplifica unele reacții adverse, cum ar fi somnolența sau amețelile, chiar dacă medicamentul în sine nu le provoacă la majoritatea oamenilor.
Care sunt cele mai frecvente efecte secundare la adulți?
La adulți, cele mai frecvente reacții adverse raportate sunt oboseala, uscăciunea gurii și durerile de cap. Acestea sunt de obicei ușoare și tranzitorii. Dacă experimentați reacții adverse severe sau persistente, adresați-vă medicului sau farmacistului.