https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/losartan-arena

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Losartan Arena
Losartan Arena aparţine unui grup de medicamente cunoscute ca antagonişti ai receptorilor de angiotensină II. Angiotensina II este o substanţă produsă de organismul dumneavoastră care se leagă de anumiţi receptori din vasele de sânge, determinând constricţia acestora, având ca rezultat creşterea tensiunii arteriale. Losartan previne legarea angiotensinei II de aceşti receptori, determinând relaxarea vaselor de sânge şi scăderea tensiunii arteriale. De asemenea, Losartan Arena întârzie deteriorarea funcţiei rinichilor la pacienţii cu hipertensiune arterială şi diabet zaharat de tip 2.
1. Ce este Losartan Arena şi pentru ce se utilizează
Losartan Arena aparţine unui grup de medicamente cunoscute ca antagonişti ai receptorilor de angiotensină II. Angiotensina II este o substanţă produsă de organismul dumneavoastră care se leagă de anumiţi receptori din vasele de sânge, determinând constricţia acestora. Aceasta are ca rezultat creşterea tensiunii arteriale. Losartan previne legarea angiotensinei II de aceşti receptori, determinând relaxarea vaselor de sânge şi scăderea tensiunii arteriale. Losartan Arena întârzie deteriorarea funcţiei rinichilor la pacienţii cu hipertensiune arterială şi diabet zaharat de tip 2.
Losartan Arena este utilizat:
pentru tratamentul pacienţilor cu tensiune arterială mare (hipertensiune arterială), la adulţi, copii şi adolescenţi cu vârsta cuprinsă între 6 şi 18 ani.
pentru a proteja rinichii la pacienţii hipertensivi cu diabet zaharat de tip 2, care prezintă modificări ale parametrilor de laborator care demonstrează afectarea funcţiei rinichilor şi proteinurie ≥ 0,5 g pe zi (o afecţiune în care urina conţine o cantitate anormală de proteine).
pentru tratamentul pacienţilor cu insuficienţă cardiacă cronică, atunci când medicul dumneavoastră consideră că tratamentul cu medicamente specifice, numite inhibitori ai enzimei de conversie a angiotensinei (inhibitori ECA, medicamente utilizate pentru a scădea tensiunea arterială mare) nu este potrivit. Dacă insuficienţa cardiacă v-a fost stabilizată cu un inhibitor ECA, nu trebuie să fiţi trecut la tratamentul cu losartan.
la pacienţii cu tensiune arterială mare şi îngroşare a ventriculului stâng, s-a demonstrat că tratamentul cu Losartan Arena reduce riscul de accident vascular cerebral. (Indicaţie pe baza studiului LIFE).
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să luaţi Losartan Arena
Nu luaţi Losartan Arena:
dacă sunteţi alergic la losartan potasic sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la punctul 6).
dacă funcţia ficatului dumneavoastră este sever afectată.
dacă sunteţi gravidă în mai mult de 3 luni (de asemenea, este bine să evitaţi utilizarea Losartan Arena în prima parte a sarcinii - vezi pct. Sarcina, alăptarea şi fertilitatea).
dacă aveţi diabet zaharat sau funcţia rinichilor afectată şi urmaţi tratament cu un medicament pentru scăderea tensiunii arteriale care conţine aliskiren.
Atenţionări şi precauţii
Trebuie să vorbiţi cu medicul dumneavoastră în cazul în care credeţi că sunteţi (sau puteţi deveni) gravidă. Losartan Arena nu este recomandat pentru utilizare în prima parte a sarcinii şi, de asemenea, nu trebuie luat după luna a treia de sarcină, deoarece vă poate afecta grav copilul dacă este utilizat în această perioadă a sarcinii (vezi pct. Sarcina).
Este important să-i spuneţi medicului dumneavoastră înainte să luaţi Losartan Arena:
dacă aţi avut angioedem (umflare a feţei, buzelor, gâtului şi/sau limbii) (vezi, de asemenea, pct. 4 Reacţii adverse posibile,
dacă aţi avut vărsături sau diaree semnificative, care au determinat o pierdere excesivă de lichide şi/sau sare din corpul dumneavoastră,
dacă utilizaţi diuretice (medicamente care cresc cantitatea de apă pe care o eliminaţi prin rinichi) sau urmaţi o dietă cu restricţie de sare, care determină o pierdere excesivă de lichide şi sare din corpul dumneavoastră (vezi pct. 3 Doze la grupe speciale de pacienţi),
dacă ştiţi că aveţi o îngustare sau blocare a vaselor care duc sângele spre rinichi sau dacă vi s-a efectuat recent un transplant renal
dacă funcţia ficatului dumneavoastră este sever afectată (vezi pct. 2 Nu luaţi Losartan Arena şi 3 Doze la grupe speciale de pacienţi),
dacă aveţi insuficienţă cardiacă asociată sau nu cu insuficienţă renală sau aritmii cardiace severe, care pot pune viaţa în pericol. Este necesară precauţie deosebită atunci când sunteţi tratat concomitent cu un medicament beta-blocant,
dacă aveţi probleme cu valvele cardiace sau cu muşchiul inimii,
dacă aveţi o boală coronariană (cauzată de scăderea cantităţii de sânge care curge prin vasele de sânge ale inimii) sau de o boală vasculară cerebrală (determinată de o circulaţie scăzută a sângelui în creier)
dacă aveţi hiperaldosteronism primar (un sindrom asociat cu secreţie crescută a hormonului aldosteron de către glanda suprarenală, determinat de o anomalie în interiorul glandei)
dacă luaţi oricare dintre următoarele medicamente utilizate pentru tratarea tensiunii arteriale mari:
un inhibitor al ECA (de exemplu, enalapril, lisinopril, ramipril), mai ales dacă aveţi probleme ale rinichilor asociate diabetului zaharat.
aliskiren
Este posibil ca medicul dumneavoastră să vă verifice funcţia rinichilor, tensiunea arterială şi valorile electroliţilor (de exemplu, potasiu) din sânge, la intervale regulate de timp.
Vezi şi informaţiile de la punctul Nu luaţi Losartan Arena
Losartan Arena împreună cu alte medicamente
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luaţi, aţi luat recent sau s-ar putea să luaţi orice alte medicamente.
Aveţi grijă deosebită dacă utilizaţi următoarele medicamente în timpul tratamentului cu Losartan Arena:
alte medicamente utilizate pentru scăderea tensiunii arteriale, deoarece acestea pot scădea suplimentar tensiunea arterială. De asemenea, tensiunea arterială poate fi scăzută de unul dintre următoarele medicamente/ clasă de medicamente: antidepresive triciclice, antipsihotice, baclofen, amifostină;
medicamente care reţin potasiu sau pot creşte concentraţiile potasiului din sânge (de exemplu suplimente de potasiu, săruri care conţin potasiu, medicamente care economisesc potasiul cum sunt unele diuretice [amilorid, triamteren, spironolactonă] sau heparină),
medicamente antiinflamatoare nesteroidiene, cum sunt indometacin, inclusiv inhibitorii COX-2 (medicamente care reduc inflamaţia şi care pot fi folosite pentru ameliorarea durerii) deoarece acestea pot reduce efectul Losartan Arena de scădere a tensiunii arteriale.
În cazul în care funcţia rinichilor dumneavoastră este afectată, utilizarea concomitentă a acestor medicamente poate agrava disfuncţia renală.
Medicamentele care conţin litiu nu trebuie utilizate în asociere cu losartan, fără a fi atent supravegheaţi de către medicul dumneavoastră. Pot fi necesare măsuri speciale de precauţie (de exemplu analize de sânge).
Este posibil ca medicul dumneavoastră să trebuiască să vă modifice doza şi/sau să ia alte măsuri de precauţie:
Dacă luaţi un inhibitor al ECA sau aliskiren (vezi şi informaţiile de la punctele Nu luaţi Losartan Arena: şi Atenţionări şi precauţii).
Losartan Arena împreună cu alimente, băuturi şi alcool
Losartan Arena poate fi administrat cu sau fără alimente.
Sarcina, alăptarea şi fertilitatea
Dacă sunteţi gravidă sau alăptaţi, credeţi că aţi putea fi gravidă sau intenţionaţi să rămâneţi gravidă, adresaţi-vă medicului sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua acest medicament.
În mod normal, medicul dumneavoastră vă va sfătui să nu mai utilizaţi Losartan Arena înainte de a rămâne gravidă sau imediat după ce aţi aflat că sunteţi gravidă şi vă va sfătui să luaţi un alt medicament în loc de Losartan Arena.
Losartan Arena nu este recomandat pentru utilizare la începutul sarcinii si nu trebuie luat nici după luna a treia de sarcină, deoarece vă poate afecta grav copilul.
Alăptarea
Trebuie să-i spuneţi medicului dumneavoastră dacă alăptaţi sau intenţionaţi să alăptaţi. Losartan Arena nu este recomandat la mamele care alăptează, iar medicul dumneavoastră poate alege un alt tratament pentru dumneavoastră dacă intentionaţi să alăptaţi, mai ales când este vorba despre un nou născut sau un prematur.
Adresaţi-vă medicului sau farmacistului pentru sfaturi înainte să utilizaţi orice medicament.
Utilizarea la copii si adolescenţi
Losartan Arena a fost studiat la copii şi adolescenţi. Pentru informaţii suplimentare, vorbiţi cu medicul dumneavoastră.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Nu s-au efectuat studii privind efectele asupra capacităţii de a conduce vehicule sau de a folosi utilaje.
Este puţin probabil ca Losartan Arena să vă afecteze capacitatea de a conduce vehicule sau de a folosi utilaje. Cu toate acestea, similar multor altor medicamente utilizate pentru tratamentul tensiunii arteriale mari, administrarea Losartan Arena poate determina la unele persoane ameţeli sau somnolenţă. În cazul în care prezentaţi ameţeli sau somnolenţă, trebuie să vă adresaţi medicului dumneavoastră înainte de a desfăşura astfel de activităţi.
Losartan Arena conţine lactoză monohidrat.
Dacă medicul dumneavoastră v-a atenţionat că aveţi intoleranţă la unele categorii de glucide, vă rugăm să-l întrebaţi înainte de a utiliza acest medicament.
3. Cum să luaţi Losartan Arena
Luaţi întotdeauna acest medicament exact aşa cum v-a spus medicul sau farmacistul. Discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur.
Este important să continuaţi să utilizaţi Losartan Arena pe toată perioada recomandată de către medicul dumneavoastră, pentru a menţine un control constant al tensiunii arteriale.
Pacienţi adulţi cu tensiune arterială mare
Doza iniţială uzuală este de 50 mg losartan (două comprimate Losartan Arena 25 mg comprimate filmate) o dată pe zi. Efectul maxim de scădere a tensiunii arteriale se obţine la 3-6 săptămâni după începerea tratamentului. La unii pacienţi, doza poate fi crescută la 100 mg losartan (un comprimat Losartan Arena 100 mg comprimate filmate) administrată o dată pe zi.
Dacă aveţi impresia că efectul losartanului este prea puternic sau prea slab, vă rugăm să discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul.
Utilizarea la copii şi adolescenţi (cu vârsta cuprinsă între 6 şi 18 ani)
Doza iniţială la pacienţii cu greutatea între 20 şi 50 kg este de 0,7 mg de losartan potasic per kg, administrată o dată pe zi (până la 25 mg de losartan). Medicul poate creşte doza, dacă tensiunea arterială nu este controlată.
Pacienţi adulţi cu tensiune arterială mare şi diabet zaharat de tip 2
Doza iniţială uzuală este de 50 mg losartan (două comprimate Losartan Arena 25 mg comprimate filmate) o dată pe zi. În funcţie de efectul asupra tensiunii arteriale, doza poate fi crescută la 100 mg losartan (un comprimat Losartan Arena 100 mg comprimate filmate) o dată pe zi.
Comprimatele care conţin losartan pot fi administrate împreună cu alte medicamente care scad tensiunea arterială (de exemplu diuretice, blocante ale canalelor de calciu, blocante ale receptorilor alfa sau beta-adrenergici şi medicamente cu acţiune centrală), împreună cu insulină şi cu alte medicamente utilizate în mod frecvent pentru scăderea concentraţiilor glucozei din sânge (de exemplu sulfonilureice, glitazone şi inhibitori de glucozidază).
Pacienţi adulţi cu insuficienţă cardiacă
Doza iniţială uzuală este de 12,5 mg losartan o dată pe zi.
În general, doza trebuie crescută la intervale de o săptămână, pas cu pas (adică 12,5 mg zilnic în prima săptămână, 25 mg zilnic în a doua săptămână, 50 mg zilnic în a treia săptămână, 100 mg zilnic în a patra săptămână, 150 mg zilnic în a cincea săptămână), până la doza uzuală de întreţinere stabilită de medicul dumneavoastră. Poate fi utilizată o doză maximă de 150 mg losartan potasic (de exemplu un comprimat Losartan Arena 100 mg şi două comprimate Losartan Arena 25 mg).
Pentru doze care nu se pot obţine cu Losartan Arena, medicul dumneavoastră vă poate prescrie alte medicamente care conţin losartan potasic în dozele potrivite.
În tratamentul insuficienţei cardiace, de obicei, losartanul este administrat în asociere cu un diuretic (medicament care creşte cantitatea de apă pe care o eliminaţi prin rinichi) şi/sau digitalice (medicamente care ajută inima să fie mai puternică şi mai eficientă) şi/sau un betablocant.
Doze la grupe speciale de pacienţi
La unii pacienţi, cum sunt cei trataţi cu diuretice în doze mari, pacienţi cu insuficienţă hepatică sau pacienţi cu vârsta peste 75 ani, medicul poate recomanda o doză mai mică, în special la începutul tratamentului.
Utilizarea losartanului nu este recomandată la pacienţi cu insuficienţă hepatică severă (vezi pct. Nu luaţi Losartan Arena).
Administrare
Înghiţiţi comprimatul de Losartan Arena cu un pahar de apă. Încercaţi să luaţi Losartan Arena la aceeaşi oră în fiecare zi. Este important să continuaţi să utilizaţi Losartan Arena până când medicul dumneavoastră vă recomandă să întrerupeţi tratamentul.
Dacă luaţi mai mult Losartan Arena decât trebuie
Dacă din greşeală luaţi prea multe comprimate sau un copil înghite câteva comprimate, contactaţi-l imediat pe medicul dumneavoastră.
Simptomele supradozajului sunt tensiune arterială mică, creştere a frecvenţei bătăilor inimii, posibil scădere a frecvenţei bătăilor inimii.
Dacă uitaţi să luaţi Losartan Arena
Dacă din greşeală aţi uitat să luaţi doza zilnică, luaţi doza următoare ca de obicei. Nu luaţi o doză dublă pentru a compensa doza uitată.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Dacă prezentaţi următoarele simptome, opriţi administrarea comprimatelor care conţin losartan şi adresaţi-vă imediat medicului dumneavoastră sau mergeţi la departamentul de urgenţe al celui mai apropiat spital:
O reacţie alergică severă (erupţii trecătoare pe piele, mâncărime, umflare a feţei, buzelor, gurii sau gâtului, care poate cauza dificultăţi la înghiţire sau la respiraţie).
Aceasta este o reacţie adversă gravă, dar rară, care afectează mai mult de 1 din 10000 pacienţi, dar mai puţin de 1 din 1000 pacienţi. Este posibil să aveţi nevoie de îngrijiri medicale de urgenţă sau de spitalizare.
Reacţiile adverse sunt clasificate după următoarele frecvenţe:
Foarte frecvente:
care afectează mai mult de 1 pacient din 10
Frecvente:
care afectează mai puţin de 1 din 10 pacienţi
Mai puţin frecvente:
care afectează mai puţin de 1 din 100 pacienţi
Rare:
care afectează mai puţin de 1 din 1000 pacienţi
Foarte rare:
afectează mai puţin de 1 din 10000 pacienţi
Cu frecvenţă necunoscută:
care nu poate fi estimată din datele disponibile
Următoarele reacţii adverse au fost raportate la administrarea Losartan Arena:
Frecvente:
ameţeli
senzaţie de învârtire (vertij)
tensiune arterială mică (în special după pierderi excesive de apă din organism, de exemplu la pacienţii cu insuficienţă cardiacă severă sau cei trataţi cu diuretice în doze mari)
efecte ortostatice dependente de doză, cum sunt scăderea tensiunii arteriale la ridicarea din poziţia culcat sau şezând, determinând stare de ameţeală
slăbiciune
oboseală
concentraţie mică de zahăr în sânge (hipoglicemie)
concentraţie mare de potasiu în sânge (hiperpotasemie)
modificări ale funcţiei rinichilor, inclusiv insuficienţă renală
o afecţiune în care cantitatea din sânge a proteinei care transportă oxigenul (hemoglobina) este sub valoarea normală, cu următoarele simptome: oboseală, durere de cap, senzaţie de lipsă de aer la efort, ameţeli şi paliditate (anemie)
creştere a concentraţiilor ureei, creatininei şi potasiului din sânge la pacienţii cu insuficienţă cardiacă
Mai puţin frecvente:
stare de moleşală (somnolenţă)
dureri de cap
tulburări ale somnului
senzaţie de bătăi rapide ale inimii (palpitaţii)
durere sau senzaţie de disconfort în piept, frecvent extinsă la braţe sau gât şi uneori la umeri şi spate. Aceasta poate fi determinată de prea puţin sânge şi oxigen care ajunge la inimă (angină pectorală)
dificultăţi la respiraţie (dispnee)
durere de stomac
constipaţie severă (constipaţie cronică)
diaree
senzaţie de rău (greaţă)
stare de rău (vărsături)
blânde (urticarie)
mâncărime (prurit)
erupţii trecătoare pe piele
acumulare de lichid ce determină umflare localizată (edem)
tuse
Rare:
îngustarea sau blocarea vaselor de sânge (vasculită, inclusiv purpura Henoch-Schonlein)
senzaţie de amorţeli sau furnicături (parestezii)
leşin (sincopă)
bătăi foarte rapide şi neregulate ale inimii (fibrilaţie atrială)
afectarea unei părţi a creierului determinată de întreruperea aportului de sânge (accident vascular cerebral)
inflamaţie a ficatului cu următoarele simptome: greaţă, vărsături, pierderea poftei de mâncare, stare generală de rău, febră, mâncărime, îngălbenirea pielii şi ochilor, materii fecale de culoare deschisă, urină închisă la culoare (hepatită)
creştere a concentraţiei enzimelor hepatice (alanin aminotransferazei (ALT) din sânge), care, de obicei, se normalizează la întreruperea tratamentului.
Cu frecvenţă necunoscută:
scăderea numărului de plachete sanguine ce poate determina sângerări sau vânătăi mai uşor decât în mod normal (trombocitopenie)
migrenă
anomalii ale funcţiei ficatului
dureri musculare şi articulare
simptome asemănătoare gripei
dureri la nivelul spatelui
infecţie a tractului urinar
creştere a sensibilităţii la lumina soarelui (fotosensibilitate)
impotenţă
incapacitatea de a iniţia sau menţine erecţia penisului (disfuncţie erectilă)
inflamaţie a pancreasului cu următoarele simptome: durere de stomac severă, deseori cu greaţă şi vărsături (pancreatită)
concentraţie mică a sodiului în sânge (hiponatremie)
depresie
stare generală de rău
ţiuit, bâzâit, hăuit sau clinchet în ureche (tinitus)
modificări ale gustului sau pierderea gustului
Reacţiile adverse la copii şi adolescenţi sunt similare celor de la adulţi.
Dacă vreuna dintre reacţiile adverse devine gravă sau dacă observaţi orice reacţie adversă nemenţionată în acest prospect, vă rugăm să spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct prin intermediul sistemului naţional de raportare, ale cărui detalii sunt publicate pe web-site-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România http://www.anm.ro/.
Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Losartan Arena
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.
Nu utilizaţi acest medicament după data de expirare înscrisă pe cutie după EXP. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
Ce conţine Losartan Arena
Substanţa activă este losartanul potasic. Fiecare comprimat filmat conţine losartan potasic 25 mg, 100 mg.
Celelalte componente sunt: nucleu - lactoză monohidrat 150 mesh, celuloză microcristalină PH 102, amidon de porumb pregelatinizat, stearat de magneziu, croscarmeloză sodică; film - Opadry II OY-LS-28908 (alb) care conţine: dioxid de titan (E 171), lactoză monohidrat, macrogol, hipromeloză.
Cum arată Losartan Arena şi conţinutul ambalajului
Losartan Arena 25 mg se prezintă sub formă de comprimate filmate, rotunde, cu diametrul de 8,1 mm și înălțimea de 3,2 mm, de culoare albă.
Losartan Arena 100 mg se prezintă sub formă de comprimate filmate oblongi, cu lățimea de aproximativ 7,7 mm, lungimea de aproximativ 19,3 mm și înălțimea de aproximativ 4,8 mm, de culoare albă.
Este disponibil în cutii cu 3 sau 5 blistere din PVC-PE-PVDC alb, opac/Al a câte 10 comprimate filmate.
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă
ARENA GROUP S.A
Str. Ştefan Mihăileanu, nr 31, sector 2, Bucureşti, cod 024022, România
Fabricanţii
Pharmathen Pharmaceutical S.A.
6 Dervenakion
Str. Pallini 15351, Attiki
Grecia
Arena Group S.A.
B-dul. Dunării nr. 54,
Voluntari, jud. Ilfov, 077190
România
Pentru orice informaţii despre acest medicament, vă rugăm să contactaţi reprezentanţa locală a deţinătorului autorizaţiei de punere pe piaţă.
Acest prospect a fost revizuit în noiembrie 2019.
Informaţii detaliate privind acest medicament sunt disponibile pe web-site-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România http://www.anm.ro/.
FAQs - Întrebări frecvente despre Losartan Arena
Cât timp trebuie să iau Losartan Arena?
Durata tratamentului cu Losartan Arena este stabilită de medicul dumneavoastră și poate fi pe termen lung, adesea pe viață, în cazul afecțiunilor cronice precum hipertensiunea arterială sau insuficiența cardiacă. Este esențial să nu întrerupeți tratamentul fără a discuta în prealabil cu medicul, chiar dacă vă simțiți mai bine, deoarece întreruperea bruscă poate agrava starea dumneavoastră.
Pot bea alcool în timpul tratamentului cu Losartan Arena?
Este recomandat să evitați sau să limitați consumul de alcool în timpul tratamentului cu Losartan Arena. Alcoolul poate crește efectul de scădere a tensiunii arteriale al medicamentului, ducând la amețeli, leșin sau alte reacții adverse. Discutați cu medicul dumneavoastră despre cantitatea sigură de alcool, dacă este cazul, pe care o puteți consuma.
Ce trebuie să fac dacă uit o doză?
Dacă ați uitat să luați o doză de Losartan Arena, luați-o imediat ce vă amintiți, cu excepția cazului în care este aproape timpul pentru următoarea doză. În acest caz, săriți doza uitată și continuați cu schema obișnuită. Nu luați o doză dublă pentru a compensa doza uitată, deoarece acest lucru poate crește riscul de reacții adverse.
Care sunt cele mai frecvente reacții adverse la Losartan Arena?
Printre cele mai frecvente reacții adverse la Losartan Arena se numără amețelile, senzația de învârtire (vertij), tensiunea arterială mică (în special la ridicarea în picioare), slăbiciunea și oboseala. De asemenea, pot apărea modificări ale funcției renale sau concentrații anormale de potasiu sau zahăr în sânge. Dacă experimentați reacții adverse severe sau persistente, contactați medicul dumneavoastră.
Losartan Arena poate fi administrat cu alte medicamente pentru tensiunea arterială?
Da, Losartan Arena poate fi administrat în asociere cu alte medicamente pentru tensiunea arterială, cum ar fi diureticele, blocantele canalelor de calciu sau beta-blocantele, conform indicațiilor medicului. Această combinație poate fi necesară pentru a obține un control optim al tensiunii arteriale. Este crucial să informați medicul despre toate medicamentele pe care le luați pentru a evita interacțiunile medicamentoase potențial dăunătoare.