https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/lovastatina-arena-prospect-medical

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Lovastatină Arena
Lovastatină Arena face parte din clasa medicamentelor hipolipemiante. Aceste comprimate de 20 mg sunt utilizate pentru a reduce nivelul total de colesterol din sânge. Lovastatina, substanța activă, scade în mod semnificativ colesterolul "rău" (LDL-colesterolul) și, la majoritatea pacienților, crește colesterolul "bun" (HDL-colesterolul). Prin utilizarea Lovastatină Arena în combinație cu o dietă adecvată, se poate controla aportul de colesterol și cantitatea produsă de organism. Medicamentul este indicat persoanelor cu niveluri ridicate de colesterol în sânge (hipercolesterolemie), atunci când dieta și alte măsuri non-farmacologice nu au fost suficiente.
Este important să reţineţi că Lovastatină Arena trebuie luat(ă) numai în urma unei consultaţii medicale şi pe baza unei prescripţii.
Prospect: Informaţii pentru utilizator
Lovastatină Arena 20 mg comprimate
Lovastatină
Ce găsiţi în acest prospect:
Ce este Lovastatină Arena şi pentru ce se utilizează
Ce trebuie să ştiţi înainte să utilizaţi Lovastatină Arena
Cum să utilizaţi Lovastatină Arena
Reacţii adverse posibile
Cum se păstrează Lovastatină Arena
Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
1. Ce este Lovastatină Arena și pentru ce se utilizează
Lovastatină Arena aparţine grupei medicamentelor hipolipemiante.
Lovastatină Arena 20 mg comprimate reduce nivelul colesterolului din sângele dumneavoastră.
Lovastatina reduce semnificativ LDL-colesterolul (colesterol rău) şi la majoritatea pacienţilor creşte HDL-colesterolul (colesterol bun). Prin combinarea lovastatinei cu dieta dumneavoastră, dumneavoastră controlaţi aportul de colesterol şi cantitatea produsă de organismul dumneavoastră.
Este indicat pentru reducerea concentraţiilor crescute de colesterol, la pacienţii cu colesterol ridicat în sânge (hipercolesterolemici), în cazul în care răspunsul la dietă sau la alte măsuri a fost insuficient.
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să utilizaţi Lovastatină Arena
Nu utilizaţi Lovastatină Arena
dacă sunteţi hipersensibil la lovastatină sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la punctul 6)
dacă aveți probleme cu ficatul
dacă sunteţi gravidă sau alăptaţi.
Atenţionări şi precauţii
Înainte de iniţierea tratamentului cu Lovastatină Arena se recomandă controlul hipercolesterolemiei prin dietă, exerciţii fizice, scădere în greutate la pacienţii cu obezitate, tratarea afecţiunilor asociate (diabet zaharat, hipotiroidism etc.).
Aveți grijă deosebită când luați acest medicament dacă:
aveți vârsta peste 70 ani,
aveți probleme cu rinichii,
aveți probleme cu tiroida,
dumneavostră sau membrii apropiați ai familiei aveți tulburări musculare ereditare
ați avut probleme musculare după tratamente cu medicamente din aceeași clasă
aveți probleme cu alcoolul.
Tratamentul cu lovastatină trebuie întrerupt temporar cu câteva zile înaintea unei intervenţii chirurgicale şi în cazul în care survine orice stare medicală majoră sau chirurgicală.
Lovastatină Arena împreună cu alte medicamente
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luaţi, aţi luat recent sau s-ar putea să luaţi orice alte medicamente.
În special spuneți medicului dumneavoastră dacă luați vreunul din următoarele medicamente:
ciclosporină,
danazol,
medicamente antifungice (cum sunt itraconazol şi ketoconazol),
medicamente derivate de acid fibric (cum sunt fenofibrat şi gemfibrozil),
antibiotice ca eritromicina, claritromicina sau telitromicina,
inhibitori ai proteazei HIV,
antidepresivul nefazodonă,
amiodarona (medicament utilizat pentru tratamentul pulsului neregulat al inimii),
verapamil (medicament utilizat pentru tratamentul presiunii sanguine ridicate sau al junghiului),
doze mari (> 1 g/zi) de niacină sau acid nicotinic,
anticoagulante orale.
Lovastatină Arena împreună cu alimente și băuturi
Trebuie evitată utilizarea lovastatinei concomitent cu cantități mari de suc de grapefruit.
Medicamentul trebuie utilizat cu precauție la pacienții care consumă cantități substanțiale de alcool.
Sarcina, alăptarea şi fertilitatea
Dacă sunteţi gravidă sau alăptaţi, credeţi că aţi putea fi gravidă sau intenţionaţi să rămâneţi gravidă, adresaţi-vă medicului sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua acest medicament.
Acest medicament este contraindicat în timpul sarcinii și alăptării.
Lovastatină Arena nu trebuie utilizat la femeile gravide, care încearcă să devină gravide sau suspectate a fi gravide. Tratamentul cu Lovastatină Arena va fi suspendat pe durata sarcinii sau până s-a stabilit că femeia nu este gravidă.
Nu se cunoaşte dacă lovastatina sau metaboliţii săi sunt excretați în laptele uman. Deoarece multe medicamente sunt excretate în laptele uman şi datorită potenţialului de reacţii adverse severe, femeile tratate cu Lovastatină Arena trebuie să întrerupă alăptarea.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor:
Lovastatina nu are nici o influenţă asupra capacităţii de a conducere vehicule sau de a folosi utilaje.
Lovastatină Arena conţine lactoză.
Dacă medicul dumneavoastră v-a atenţionat că aveţi intoleranţă la unele categorii de glucide, vă rugăm să-l întrebaţi înainte de a lua acest medicament.
3. Cum să utilizaţi Lovastatină Arena
Utilizaţi întotdeauna acest medicament exact aşa cum este descris în acest prospect sau aşa cum v-a spus medicul dumneavoastră sau farmacistul. Discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur.
Lovastatină Arena se administrează oral. Trebuie luată cu un pahar de apă.
Doza uzuală este de 1 comprimat de Lovastatină Arena (20 mg lovastatină) pe zi, ca doză unică, la masa de seară.
Unii pacienţi cu hipercolesterolemie uşoară sau moderată pot fi trataţi cu o doză iniţială de jumătate de comprimat (10 mg lovastatină). Medicul poate ajusta doza la maximum 4 comprimate de Lovastatină Arena (80 mg lovastatină) pe zi, administrat ca doză unică, la masa de seară sau în doze divizate, la masa de prânz şi la masa de seară.
Medicul poate să prescrie doze mai mici, în special dacă luaţi ciclosporină sau dacă dacă aveţi anumite tulburări renale.
Medicul dumneavoastră vă va comunica durata tratamentului dumneavoastră cu Lovastatină Arena. Nu întrerupeţi tratamentul înainte, deoarece colesterolul dumneavoastră poate creşte din nou.
Dacă aveţi impresia că efectul lui Lovastatină Arena este prea puternic sau prea slab, spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Dacă utilizaţi mai mult decât trebuie din Lovastatină Arena
Dacă luaţi mai multe doze decât trebuie, contactaţi imediat farmacistul sau medicul dumneavoastră.
Dacă nu, puteţi merge imediat la cel mai apropiat spital. Luaţi întotdeauna cu dumneavoastră cutia medicamentului astfel încât personalul de specialitate să ştie ce aţi luat.
Dacă uitaţi să utilizaţi Lovastatină Arena
Dacă uitaţi să luaţi o doză, luaţi alta imediat ce vă amintiţi şi apoi doza următoare la ora stabilită. Nu luaţi niciodată două doze în acelaşi timp.
Dacă încetați să utilizați Lovastatină Arena
Dacă încetaţi să mai luaţi Lovastatină Arena, valorile colesterolului dumneavoastră pot creşte din nou.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Consultaţi imediat medicul dacă aveţi dureri, sensibilitate la presiune sau slăbiciune musculară, deoarece în cazuri rare problemele musculare au fost severe, incluzând degradarea musculară ce conduce la afectare renală.
Riscurile de miopatie sunt mai mari la pacienţii care iau doze mari de lovastatină sau la pacienţii cu insuficienţă renală.
Reacţiile adverse sunt clasificate după următoarele frecvenţe:
Foarte frecvente:
care afectează mai mult de 1 pacient din 10
Frecvente:
care afectează mai puţin de 1 din 10 pacienţi
Mai puţin frecvente:
care afectează mai puţin de 1 din 100 pacienţi
Rare:
care afectează mai puţin de 1 din 1000 pacienţi
Foarte rare:
afectează mai puţin de 1 din 10000 pacienţi
Cu frecvenţă necunoscută:
care nu poate fi estimată din datele disponibil
Reacții adverse mai puțin frecvente:
constipație, indigestie
mâncărimea pielii
creșteri ale transaminazelor serice
Reacții adverse rare:
pierderea poftei de mâncare
dureri de cap, senzaţie de furnicătură sau de mâncărime, amorţeala picioarelor sau a braţelor; pierderea gustului, insomnie, tulburări psihice incluzând anxietate şi tulburări de somn
vedere înceţoşată, vedere dublă
durere de stomac, balonare (flatulenţă), diaree, greaţă, vărsături, uscăciunea gurii,
colorarea pielii şi a ochilor în galben (icter colestatic), hepatită
căderea părului, eritem cutanat sau papule incluzând sindromul Steven Johnson, descuamarea pielii.
slăbiciune musculară (miopatie), oboseală şi durere musculară, crampe musculare
slăbiciune
alte anomalii ale testelor funcţiei hepatice, incluzând creşteri ale fosfatazei alcaline şi ale bilirubinei; creşteri ale concentraţiilor serice de CK
Rareori s-a raportat un sindrom aparent de hipersensibilitate, incluzând unele din următoarele trăsături: umflare a feţei, a limbii şi a gâtului care pot determina dificultăţi la respiraţie, simptome asemănătoare lupusului eritematos (incluzând erupţii pe piele, tulburări articulare şi efecte asupra celulelor din sânge), dureri musculare severe, de obicei la nivelul umerilor şi şoldurilor, erupţie trecătoare pe piele însoţită de slăbiciune în muşchii membrelor şi ai gâtului, dureri sau inflamaţii ale articulaţiilor, inflamaţii ale vaselor de sânge, învineţire neobişnuită, erupţii şi tumefiere a pielii, urticarie, sensibilitate a pielii la soare, febră, înroşire, scurtarea respiraţiei şi oboseală.
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Acestea includ orice reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct prin intermediul sistemului naţional de raportare, ale cărui detalii sunt publicate pe web-site-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România
http://www.anm.ro/
. Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Lovastatină Arena
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.
Nu utilizaţi acest medicament după data de expirare înscrisă pe cutie, după EXP. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
Nu sunt necesare condiții speciale de păstrare.
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
Ce conține Lovastatină Arena
Substanţa activă este lovastatina. Un comprimat conține lovastatină 20 mg.
Celelalte componente sunt: lactoză monohidrat, amidon de porumb pregelatinizat, celuloză microcristalină, stearat de magneziu, butilhidroxianisol.
Cum arată Lovastatină Arena şi conţinutul ambalajului
Lovastatină Arena se prezintă sub formă de comprimate rotunde, de culoare albă, cu linie mediană de rupere. Linia mediană are rol de divizare în doze egale.
Este disponibil în cutii ce conțin 10, 20, 28, 30, 50, 60, 84, 98, 100 sau 112 comprimate.
Este posibil ca nu toate mărimile de ambalaj să fie comercializate.
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă
ARENA GROUP S.A
Str. Ştefan Mihăileanu, Nr. 31, Etaj 1, Ap. 1,
Sector 2, cod 024022, Bucureşti,
România
Fabricantul
Arena Group S.A
Bd Dunării nr. 54, Oraș Voluntari,
Județul Ilfov, Cod 077190,
România
Acest prospect a fost revizuit în noiembrie 2019.
FAQs - Întrebări frecvente despre Lovastatină Arena
Pot să iau Lovastatină Arena dacă am uitat o doză?
Răspuns: Dacă uitați o doză, luați-o imediat ce vă amintiți, dar numai dacă nu este aproape timpul pentru următoarea doză programată. În acest caz, săriți doza uitată și continuați cu programul obișnuit. Nu luați niciodată o doză dublă pentru a compensa doza uitată. Consultați medicul sau farmacistul dacă aveți nelămuriri.
Ce ar trebui să fac dacă am luat prea multe comprimate de Lovastatină Arena?
Răspuns: În caz de supradozaj, chiar dacă nu prezentați simptome, este crucial să contactați imediat medicul dumneavoastră, farmacistul sau să mergeți la cea mai apropiată unitate medicală de urgență. Luați ambalajul medicamentului cu dumneavoastră pentru a le oferi profesioniștilor din sănătate toate informațiile necesare.
Pot să beau alcool în timp ce iau Lovastatină Arena?
Răspuns: Consumul de alcool, în special în cantități mari, poate crește riscul de efecte secundare hepatice la pacienții tratați cu statine, inclusiv lovastatină. Este recomandat să discutați cu medicul dumneavoastră despre consumul de alcool în timpul tratamentului.
Cât timp ar trebui să iau Lovastatină Arena?
Răspuns: Durata tratamentului cu Lovastatină Arena este stabilită individual de către medicul dumneavoastră, în funcție de nivelul colesterolului și de răspunsul la tratament. Este esențial să respectați indicațiile medicului și să nu întrerupeți tratamentul fără a consulta în prealabil, deoarece întreruperea poate duce la o creștere a nivelului colesterolului.
Ce reacții adverse sunt cele mai frecvente cu Lovastatină Arena?
Răspuns: Cele mai frecvente reacții adverse la statine, în general, pot include dureri musculare, probleme digestive precum constipația sau diareea, greață, dureri de cap sau amețeli. Dacă experimentați reacții adverse severe sau persistente, în special dureri musculare inexplicabile sau slăbiciune, contactați medicul dumneavoastră.