https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/lyxit

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Lyxit 12,5 mg comprimate filmate
Lyxit conține substanța activă tianeptină, care este un antidepresiv. Acest medicament este utilizat pentru a exercita efecte antidepresive și anxiolitice, fără a afecta somnul sau vigilența.
Este important să rețineți că Lyxit trebuie luat numai în urma unei consultații medicale și pe baza unei prescripții.
1. Ce este Lyxit și pentru ce se utilizează
Lyxit conţine substanţa activă tianeptină. Este un antidepresiv.
Tianeptina exercită efecte antidepresive și anxiolitice. Nu afectează somnul sau vigilența.
2. Ce trebuie să știți înainte de a lua Lyxit
Nu luaţi Lyxit
dacă sunteţi alergic la tianeptină sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la punctul 6).
dacă aveți vârsta sub 15 ani.
Atenţionări și precauții
Discutați cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul înainte de a lua Lyxit
Pot să apară gânduri de sinucidere, agravarea depresiei sau a tulburării de anxietate
Persoanele care suferă de depresie sau tulburări de anxietate pot avea uneori gânduri de auto-vătămare sau sinucidere. Aceste simptome sau tip de comportament pot fi accentuate la începutul tratamentului cu antidepresive, deoarece aceste medicamente încep de obicei să acționeze după 2 săptămâni de tratament sau uneori chiar mai târziu.
Apariția gândurilor suicidare, a gândurilor de autovătămare sau a sinuciderii poate fi mai probabilă:
Dacă ați avut anterior gânduri de a vă sinucide sau de a vă răni.
Dacă sunteți un adult tânăr. Datele studiilor clinice au arătat un risc crescut de comportament suicidar la persoanele cu vârsta sub 25 de ani cu tulburări mintale care au fost tratate cu antidepresive.
Dacă aveți gânduri de a vă sinucide sau de a vă răni, adresați-vă imediat medicului dumneavoastră sau mergeți imediat la spital.
Puteți solicita ajutor de la rude sau prieteni, informându-i că suferiți de depresie sau tulburări de anxietate și făcându-i să citească acest prospect. Le puteți cere să vă spună dacă au observat că depresia sau anxietatea vi s-au agravat sau dacă au observat schimbări înfricoșătoare ale comportamentului dumneavoastră.
Evitaţi consumul de alcool în timp ce luaţi Lyxit.
Dacă este necesară anestezie generală, medicul anestezist trebuie informat despre tratamentul cu Lyxit. Administrarea medicamentului trebuie întreruptă cu 24 până la 48 de ore înainte de intervenția chirurgicală programată.
Nu întrerupeți brusc tratamentul; Doza trebuie redusă treptat, timp de 7 până la 14 zile, sub supravegherea medicului dumneavoastră. După oprirea tratamentului cu tianeptină, trebuie să știți că este posibil să aveți anumite reacții adverse. Acestea includ anxietate, dureri musculare, dureri abdominale, insomnie, dureri articulare.
Spuneţi medicului dumneavoastră dacă suferiţi de insuficienţă renală.
Utilizarea pe termen lung a dozelor mari poate duce la dependența de medicament.
Nu trebuie depăşită doza recomandată.
Dacă luați în prezent un medicament antidepresiv din grupul inhibitorilor MAO (vezi și „Lyxit împreună cu alte medicamente” la punctul 2), care va fi schimbat cu tianeptină, trebuie să începeți utilizarea tianeptinei la 14 zile după încetarea tratamentului cu inhibitor al MAO. În cazul unei schimbări a terapiei de la administrarea de tianeptină la tratamentul cu inhibitori ai MAO, administrarea de tianeptină trebuie întreruptă cu 24 de ore înainte.
Copii si adolescenti
Lyxit nu este destinat utilizării la copii și adolescenți cu vârsta sub 18 ani. Utilizarea lui la copii și adolescenți cu vârsta sub 15 ani este contraindicată.
Lyxit împreună cu alte medicamente
Spuneți medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luați, ați luat recent sau s-ar putea să luați orice alte medicamente.
Utilizarea acestui medicament în asociere cu unele medicamente aparținând clasei inhibitorilor MAO (prescrise pentru tratarea depresiei) poate avea consecințe foarte grave, cum ar fi hipertensiune arterială, temperatură foarte ridicată a corpului, convulsii și deces. După tratamentul cu inhibitori MAO, trebuie să lăsată să treacă o perioadă de două săptămâni, înainte de a începe administrarea Lyxit
Sarcina şi alăptarea
Dacă sunteți gravidă sau alăptați, credeți că ați putea fi gravidă sau intenționați să rămâneți gravidă, adresați-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului pentru sfatul înainte de a lua acest medicament.
Dacă descoperiți că sunteți gravidă, trebuie să vă adresați medicului dumneavoastră, care va decide dacă tratamentul trebuie continuat sau modificat.
Tratamentul cu Lyxit trebuie evitat în timpul sarcinii și alăptării.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Unii pacienți pot prezenta abilități psihomotorii afectate. Șoferii și operatorii de utilaje trebuie să ia în considerare posibilitatea de a prezenta somnolență în timp ce iau Lyxit.
Lyxit conține sodiu
Acest medicament conține sodiu mai puțin de 1 mmol (23 mg) per doza zilnică, adică practic „nu conține sodiu”.
3. Cum să luaţi Lyxit
Utilizați întotdeauna acest medicament exact așa cum v-a spus medicul dumneavoastră sau farmacistul. Discutați cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteți sigur.
Asigurați-vă că urmați cu atenție instrucțiunile medicului dumneavoastră.
Doza recomandată este de un comprimat de 12,5 mg de trei ori pe zi (dimineața, la prânz și seara) înainte de mese.
La pacienții cu insuficiență renală sau hepatică și la pacienții vârstnici, doza trebuie stabilită de medic.
Nu întrerupeți tratamentul fără a discuta cu medicul dumneavoastră.
Utilizare la copii și adolescenți
Utilizarea tianeptinei la copii și adolescenți cu vârsta sub 18 ani nu este recomandată.
Dacă luați mai mult Lyxit decât trebuie
În cazul utilizării prea multor comprimate de Lyxit, în special împreună cu alcool etilic, au fost raportate următoarele semne și simptome: stare de confuzie (dezorientare), convulsii, somnolență, uscăciune a gurii și dificultăți la respirație.
În caz de supradozaj, adresați-vă imediat medicului dumneavoastră.
În acest caz, trebuie să fiți monitorizat cu atenție. Trebuie efectuate lavaj gastric și monitorizarea funcției cardiace, respiratorii, renale și a parametrilor metabolici.
Dacă uitaţi să luaţi Lyxit
Trebui să luați doza uitată cât mai curând posibil, cu excepția cazului în care timpul de a lua o altă doză este în curând. Nu luați o doză dublă pentru a compensa comprimatul uitat. Discutați cu medicul dumneavoastră dacă nu sunteți sigur.
Dacă încetați să luați Lyxit
Tratamentul cu Lyxit nu trebuie întrerupt brusc. Doza trebuie redusă treptat, pe o perioadă de 7 până la 14 zile.
Dacă aveți orice întrebări suplimentare cu privire la utilizarea acestui medicament, adresați-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
4. Reacții adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacții adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Reacțiile adverse raportate în timpul tratamentului cu tianeptină sunt uşoare. Acestea includ în principal: greață, constipație, dureri abdominale, somnolență, dureri de cap, gură uscată și amețeli.
Reacțiile adverse sunt următoarele:
Reacții adverse frecvente (pot afecta până la 1 din 10 persoane):
pierdere a poftei de mâncare;
coșmaruri, dificultăți la adormire, somnolență, amețeli, durere de cap, leșin, tremor;
palpitații, percepere neobișnuită a bătăilor inimii, durere în zona inimii, bufeuri, dificultăți la respirație;
dureri de stomac, dureri abdominale, gură uscată, greață, vărsături, constipație, balonare;
dureri musculare, dureri de spate;
slăbiciune, constricție în gât.
Reacții adverse mai puțin frecvente (pot afecta până la 1 din 100 de persoane):
erupție pe piele, mâncărime, urticarie, dependență de medicament.
Reacții adverse cu frecvență necunoscută (frecvența nu poate fi estimată din datele disponibile):
gânduri sau comportamente suicidare;
senzație de confuzie, vederea, simțirea sau auzirea unor lucruri care nu există în realitate (halucinații);
acnee, vezicule și dermatite (în cazuri excepționale) – dermatită buloasa;
creștere a valorilor enzimelor ficatului, hepatită care (în cazuri excepționale) poate fi severă;
mișcări involuntare, tremurături involuntare, mișcari reflexe sau convulsive;
niveluri scazute de sodiu.
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct la:
Agenţia Naţională a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România
Str. Aviator Sănătescu nr. 48, Sector 1
București 011478- RO
E-mail: adr@anm.ro
Website: www.anm.ro
Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Lyxit
Nu lăsați acest medicament la vederea și îndemâna copiilor.
Nu utilizați acest medicament după data de expirare înscrisă pe blister și pe cutie, după <EXP>. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
Pentru blistere din PVC-PVdC/Aluminiu: A nu se păstra la temperaturi peste 25°C
Pentru blistere din Aluminiu/Aluminiu: acest medicament nu necesită condiții speciale de păstrare.
Nu aruncați niciun medicament pe calea apei reziduale sau a reziduurilor menajere. Întrebați farmacistul cum să aruncați medicamentele pe care nu le mai folosiți. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conținutul ambalajului și alte informații
Ce conţine Lyxit
Substanța activă este tianeptină sodică. Fiecare comprimat filmat conține sare sodică de tianeptină 12,5 mg.
Celelalte componente sunt:
Nucleu:
Manitol (E421)
Amidon de porumb
Hidroxipropilceluloză (E463)
Stearat de magneziu
Film
Hipromeloză (E464)
Celuloză microcristalină (E460)
Acid stearic (E570)
Copolimer acid metacrilic
Talc (E553b)
Dioxid de titan (E171)
Trietil citrat (E1505)
Dioxid de siliciu coloidal anhidru
Hidrogenocarbonat de sodiu (E500ii)
Oxid galben de fer (E172)
Laurilsulfat de sodiu
Cum arată Lyxit şi conţinutul ambalajului
Lyxit se prezintă sub formă de comprimate filmate de culoare galben pal, rotunde, biconvexe, cu diametrul de 7 mm.
Lyxit este disponibil în cutii cu blistere din PVC-PVdC/Al şi blistere din Al/Al.
Cutii care conțin:
15 comprimate filmate
28 comprimate filmate
30 comprimate filmate
60 comprimate filmate
90 comprimate filmate
100 comprimate filmate
300 comprimate filmate
Este posibil ca nu toate mărimile de ambalaj să fie comercializate.
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă şi fabricanţii
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă
S.C. Arena Group S.A.
Str. Ştefan Mihăileanu nr. 31, sector 2, Bucureşti,
România
Fabricantul
Laboratorios Liconsa, S.A.
Avenida Miralcampo, 7 Polígono Industrial Miralcampo
19200 Azuqueca de Henares, Guadalajara
Spania
Acest medicament este autorizat în statele membre ale Spațiului Economic European sub următoarele denumiri comerciale:
Polonia: Tialera
Ungaria: Tialera 12,5 mg filmtabletta
România: Lyxit 12,5 mg
Slovacia: Lyxit n 12,5 mg
Acest prospect a fost revizuit în octombrie 2022.
FAQs - Întrebări frecvente despre Lyxit 12,5 mg comprimate filmate
Cât timp durează până când Lyxit începe să acționeze?
Efectele antidepresivelor, inclusiv Lyxit, nu sunt imediate. De obicei, este nevoie de cel puțin 2 săptămâni de tratament pentru a observa o îmbunătățire semnificativă a simptomelor, iar în unele cazuri, chiar mai mult. Este crucial să continuați tratamentul conform indicațiilor medicului, chiar dacă nu simțiți o ameliorare imediată.
Pot să iau Lyxit dacă sunt însărcinată sau alăptez?
Tratamentul cu Lyxit trebuie evitat în timpul sarcinii și alăptării. Dacă sunteți gravidă, credeți că ați putea fi gravidă sau alăptați, discutați imediat cu medicul dumneavoastră. El va evalua riscurile și beneficiile și va decide dacă tratamentul trebuie continuat, modificat sau întrerupt, pentru a proteja sănătatea dumneavoastră și a copilului.
Ce trebuie să fac dacă uit să iau o doză de Lyxit?
Dacă uitați să luați o doză, luați-o cât mai curând posibil, cu excepția cazului în care este aproape timpul pentru următoarea doză. În acest caz, săriți doza uitată și continuați cu schema obișnuită. Nu luați niciodată o doză dublă pentru a compensa doza uitată. Dacă aveți nelămuriri, adresați-vă medicului sau farmacistului.
Pot consuma alcool în timp ce urmez tratamentul cu Lyxit?
Este recomandat să evitați consumul de alcool pe durata tratamentului cu Lyxit. Alcoolul poate crește riscul de reacții adverse, cum ar fi somnolența, amețelile și confuzia, și poate agrava depresia sau anxietatea. Combinația poate fi periculoasă și poate duce la efecte secundare severe.
Este Lyxit un medicament care dă dependență?
Utilizarea pe termen lung a dozelor mari de tianeptină, substanța activă din Lyxit, poate duce la dependență de medicament. De aceea, este esențial să respectați doza prescrisă de medic și să nu întrerupeți tratamentul brusc, ci treptat, sub supraveghere medicală, pentru a evita simptomele de sevraj.