https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/macmiror-complex

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Macmiror Complex
Macmiror Complex aparține unui grup de medicamente anti-infecțioase și antiseptice (excluzând combinațiile cu glucocorticoizi). Este utilizat în terapia asociată a vulvovaginitelor infecțioase determinate de Candida, Trichomonas și bacterii.
Ce găsiţi în acest prospect:
Ce este Macmiror Complex şi pentru ce se utilizează
Ce trebuie să ştiţi înainte să utilizaţi Macmiror Complex
Cum să utilizaţi Macmiror Complex
Reacţii adverse posibile
Cum se păstrează Macmiror Complex
Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
1. Ce este Macmiror Complex şi pentru ce se utilizează
Macmiror Complex aparține unui grup de medicamente anti-infecțioase și antiseptice (excluzând combinațiile cu glucocorticoizi).
Macmiror Complex este utilizat în:
terapia asociatǎ a vulvovaginitelor infecţioase determinate de Candida, Trichomonas şi bacterii.
Trebuie să discutați cu medicul dumneavoastră dacă nu vă simțiți mai bine sau dacă vă simțiți mai rău.
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să utilizaţi Macmiror Complex
Nu utilizaţi Macmiror Complex:
dacă sunteți alergic la substanțele active sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la pct. 6).
Atenţionări şi precauţii
Înainte să utilizaţi Macmiror Complex, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Utilizarea produsului, mai ales utilizarea prelungită, poate provoca sensibilizare. În acest caz este necesară întreruperea tratamentului.
Se recomandǎ evitarea contactului sexual în timpul tratamentului.
Macmiror Complex împreună cu alte medicamente
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă utilizaţi, aţi utilizat recent sau s-ar putea să utilizaţi orice alte medicamente.
Nu au fost raportate interacțiuni.
Sarcina, alăptarea şi fertilitatea
Dacă sunteţi gravidă sau alăptaţi, credeţi că aţi putea fi gravidă sau intenţionaţi să rămâneţi gravidă, adresaţi-vă medicului sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua acest medicament.
Sarcina
Nu există date sau există o cantitate limitată de date privind utilizarea combinației nifuratel - nistatin la femeile gravide. În orice caz, în timpul sarcinii, produsul trebuie administrat când este absolut necesar și sub supravegherea directă a medicului.
Alăptarea
Nu se cunoaște dacă nifuratel, nistatin sau metaboliții acestora sunt excretați în laptele matern. În orice caz, în timpul alăptării, produsul trebuie administrat când este absolut necesar luând în considerare beneficiile alăptării pentru copil și beneficiile tratamentului pentru mamă.
Fertilitatea
Nu s-au efectuat studii de fertilitate la om.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Macmiror Complex nu are nicio influenţă sau are influență neglijabilă asupra capacității de a conduce vehicule și de a folosi utilaje.
Macmiror Complex conţine etil p-hidroxibenzoat de sodiu (E 215) și propil p-hidroxibenzoat de sodiu (E 217) care pot provoca reacții alergice (chiar întârziate).
3. Cum să utilizaţi Macmiror Complex
Utilizaţi întotdeauna acest medicament exact aşa cum v-a spus medicul dumneavoastră sau farmacistul. Discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur.
Doza recomandatǎ este 1 capsulǎ moale vaginalǎ Macmiror Complex pe zi, seara.
În general, durata tratamentului nu trebuie sǎ depǎşeascǎ 10 zile.
Mod de administrare
Pentru a obţine rezultate terapeutice optime, capsulele trebuie introduse cât mai profund în vagin.
Dacă utilizaţi mai mult Macmiror Complex decât trebuie
Pânǎ în prezent, nu s-au raportat cazuri de supradozaj cu Macmiror Complex.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Pot sǎ aparǎ reacţii alergice, chiar întârziate.
Afecţiuni cutanate şi ale ţesutului subcutanat – foarte rare - cazuri izolate de reacții alergice (dermatită, urticarie).
Tulburări generale şi la nivelul locului de administrare – foarte rare - arsuri vaginale, mâncărimi vaginale.
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct la
Agenţia Naţională a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România
Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1
Bucuresti 011478- RO
e-mail: adr@anm.ro
Website: www.anm.ro
Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Macmiror Complex
Nu lăsați acest medicament la vederea și îndemâna copiilor.
Nu utilizați acest medicament dupǎ data de expirare înscrisǎ pe ambalaj, după EXP. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
A se păstra la temperaturi sub 25ºC, în ambalajul original.
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
Ce conţine Macmiror Complex
Substanţele active sunt:
nifuratel 500 mg, nistatin 200 000 UI
.
Celelalte componente sunt: dimeticonǎ, gelatină, glicerol, etil p-hidroxibenzoat de sodiu (E 215), propil p-hidroxibenzoat de sodiu (E 217), dioxid de titan (E171), oxid galben de fier (E172).
Cum arată Macmiror Complex şi conţinutul ambalajului
Cutie cu un blister din Al/PVdC-PVC a 12 capsule moi vaginale.
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă şi fabricantul
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă
POLICHEM SA
50 Val Fleuri, L-1526
Luxemburg
Fabricanți
DOPPEL FARMACEUTICI S.R.L.
Via Volturno no.48, Quinto de Stampi
20089 Rozzano, Milano, Italia
DOPPEL FARMACEUTICI S.R.L.
Via Martiri delle Foibe no.1
29016 Cortemaggiore – Piacenza, Italia
Acest prospect a fost revizuit în iulie 2022.
Alte surse de informaţii
Informaţii detaliate privind acest medicament sunt disponibile pe website-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România http://www.anm.ro.
FAQs - Întrebări frecvente despre Macmiror Complex
Ce ar trebui să fac dacă uit să iau o doză?
Dacă ați uitat o doză de Macmiror Complex, administrați-o imediat ce vă amintiți, dacă nu este aproape timpul pentru următoarea doză. În acest caz, săriți doza uitată și continuați cu programul obișnuit. Nu dublați doza pentru a compensa doza uitată. Continuitatea tratamentului este importantă, așa că încercați să vă amintiți să o administrați în fiecare seară.
Pot utiliza Macmiror Complex în timpul menstruației?
Deși prospectul nu menționează direct restricții, este adesea recomandat să evitați utilizarea ovulelor sau a capsulelor vaginale în timpul menstruației, deoarece eficacitatea lor poate fi redusă din cauza sângerării. De asemenea, aplicarea ar putea fi mai puțin confortabilă. Cel mai bine este să discutați cu medicul dumneavoastră dacă tratamentul coincide cu perioada menstruală, pentru a vedea dacă este necesară o ajustare sau o întrerupere temporară a tratamentului.
Cât durează de obicei un ciclu de tratament cu Macmiror Complex?
Conform prospectului, doza recomandată este de o capsulă moale vaginală pe zi, seara, iar durata tratamentului nu trebuie să depășească, în general, 10 zile. Medicul dumneavoastră vă va indica exact durata tratamentului în funcție de specificul infecției și de răspunsul la medicament.
Ce măsuri de igienă ar trebui să iau în timpul tratamentului?
În timpul tratamentului cu Macmiror Complex, este important să mențineți o igienă intimă riguroasă. Utilizați produse de igienă delicate, fără parfum, și evitați spălăturile vaginale interne, care pot perturba flora naturală. Schimbați lenjeria intimă frecvent și optați pentru materiale din bumbac. De asemenea, evitați contactul sexual pe durata tratamentului, conform recomandărilor din prospect, pentru a preveni reinfectarea sau transmiterea infecției.
Ce ar trebui să fac dacă simptomele nu se ameliorează sau se agravează?
Dacă simptomele infecției nu se ameliorează după câteva zile de tratament cu Macmiror Complex, sau dacă se agravează, este esențial să contactați medicul dumneavoastră. Ar putea fi necesară o reevaluare a diagnosticului, ajustarea tratamentului sau investigarea altor cauze ale simptomelor. Nu întrerupeți tratamentul fără a discuta în prealabil cu medicul.