https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/macrosomie-fetala

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Macrosomia fetala caracterizeaza nou-nascutii care se nasc cu o greutate mai mare de 4000 grame, indiferent de varsta gestationala. Aceasta este intalnita la aproximativ 10% dintre bebelusi.
La unii dintre acestia, macrosomia poate dezvolta unele complicatii, al caror risc de aparitie creste, dupa ce a fost depasita greutatea de 4500 grame.
Cauzele macrosomiei
Nasterea unui fat macrosom poate fi determinata de mai multi factori, printre care:
durata crescuta a sarcinii - durata medie a sarcinii este de aproximativ 40 de saptamani. Prelungirea sarcinii cu mai mult de doua saptamani determina cresterea fatului. In acest fel, la nastere, acesta va avea greutatea peste medie.
cresterea in greutate a mamei - kilogramele in exces ale mamei, dobandite inainte sau in timpul sarcinii, cresc riscul de a naste un copil cu macrosomie.
varsta mamei - femeile cu varsta mai mica de 18 ani sau mai mare de 35 de ani au mai des sarcini cu macrosomi, decat cele din afara acestui interval de varsta.
diabetul - este important ca o mama diagnosticata cu diabet zaharat sau diabet gestational sa mentina in limite normale nivelul glicemiei. In caz contrar, nou-nascutul va prezenta o greutate crescuta si un risc mai ridicat de a dezvolta diabet.
hipertensiune arteriala
- femeile care prezinta valori crescute ale tensiunii arteriale prezinta un risc mai mare de a avea un fat cu macrosomie.
antecedente de sarcini cu fat macrosom - de cele mai multe ori, mamele care au mai nascut copii cu macrosomie prezinta riscul de a avea sarcini cu macrosomi.
multiparitatea - multiparitatea consta in a avea mai multe sarcini. Aceasta nu reprezinta o cauza directa a macrosomiei. Cu toate acestea, sarcinile multiple cresc riscul de a dezvolta diabet sau obezitate, iar aceste doua patologii pot determina aparitia macrosomiei.
sexul masculin - studiile au demonstrat ca numarul baietilor cu macrosomie la nastere este mai ridicat, comparativ cu cel al fetelor.
Este important de mentionat ca macrosomia poate avea si cauze genetice:
sindromul Beckwith-Wiedemann - acest sindrom se manifesta printr-o crestere excesiva, tulburari de dezvoltare si un risc ridicat de a dezvolta patologii neoplazice.
sindromul Weaver - caracteristic acestui sindromul este cresterea accelerata din timpul copilariei, faciesul specific si intarzierea mentala.
sindromul Sotos - cunoscut si ca gigantism celular, sindromul Scotos se manifesta printr-o crestere exagerata in timpul sarcinii, dar si dupa nastere. Majoritatea celor diagnosticati au intarziere cognitiva.
sindromul X fragil - acest sindrom apare ca urmare a unor mutatii la nivelul cromozomului X. Cei mai multi dintre copiii afectati prezinta facies caracteristic si tulburari cognitive.
Simptome si diagnostic
Principalul semn caracteristic al unui nou-nascut macrosom consta in greutatea peste 4000 grame. Cantarirea bebelusului se face cu un cantar special destinat acestuia. Este important a fi cantarit dezbracat, pentru a nu aparea erori.
Chiar daca, in timpul sarcinii, greutatea fatului nu poate fi cuantificata, exista unele semne care pot anticipa macrosomia:
inaltimea fundului uterin
- consta in distanta de la varful uterului pana la osul pubian. O dimensiune crescuta a acestui parametru este adesea corelata cu un fat macrosom.
polihidramniosul - reprezinta o cantitate crescuta de lichid amniotic. Acesta este produs si de organismului fatului, prin urina. Cu cat fatul este mai dezvoltat, cu atat va elimina mai multa urina.
estimarea prin
ecografie
- examenul ecografic permite realizarea unei estimari aproximative a greutatii fatului.
Complicatiile macrosomiei
Nasterea unui fat cu o greutate mai mare si cu dimensiuni crescute poate determina aparitia unor complicatii in timpul nasterii. De aceea trebuie luata in considerare operatia de cezariana, care protejeaza viata mamei si a fatului macrosom in aceasta situatie.
Cel mai adesea, nasterea naturala a fatului cu greutate crescuta duce la:
travaliu prelungit - durata travaliului creste, ca urmare a unor dimensiuni crescute ale fatului.
leziuni ale canalului de nastere - la nivelul canalului de nastere pot aparea leziuni traumatice, cauzate de efortul de expulzie a fatului.
hemoragii - hemoragiile sau sangerile pot aparea dupa nastere.
ruptura uterina - aceasta complicatie apare rar. Cu toate acestea, este severa si necesita tratament chirurgical de urgenta.
Macrosomia  poate influenta dezvoltarea bebelusului inca din primele zile de la nastere.
Astfel, un copil macrosom are un risc mai mare de a prezenta urmatoarele complicatii:
hipoglicemie;
hipomagnezemie;
hiperbilirubinemie;
policitemie;
fracturi - fracturile sau luxatiile sunt cauzate de o dilatare necorespunzatoare a canalului de nastere, comparativ cu dimensiunile fatului. De aceea, este necesar sa se acorde o atentie deosebita nasterii pe cale naturala, in cazul copiilor cu macrosomie.
Instalarea macrosomiei fetale poate conduce la aparitia unor patologii ale fatului pe termen lung. Cele mai intalnite complicatii sunt:
obezitatea;
sindromul metabolic;
diabetul zaharat;
afectiunile cardiace;
fracturile (in timpul nasterii pe cale naturala, ca urmare a unor dimensiuni crescute).
Preventia macrosomiei
Preventia macrosomiei fetale consta in adoptarea unui stil de viata echillibrat al parintilor, in special al mamei. Astfel, sunt recomandate urmatoarele:
mentinerea unei greutati optime - cresterea in
greutate
este unul dintre factorii principali de aparitie a macrosomiei. Ca urmare, respectarea unei diete echilibrate si realizarea exercitiilor fizice potrivite reduc semnificativ riscul de a avea un fat macrosom. Consulta medicul, pentru a cunoaste mai bine ce
alimente
si exercitii fizice sunt recomandate in timpul sarcinii.
controlarea diabetului - este important ca valorile glicemiei sa se pastreze in intervalul normal de referinta. Aceasta scade riscul aparitiei macrosomiei, dar previne si aparitia complicatiilor materne.
consultul medical periodic - vizita la medicul specialist, atat inainte de a ramane insarcinata, cat si in timpul sarcinii, este foarte importanta, deoarece acesta va observa traseul evolutiv al fatului. In cazul in care apar complicatii, acestea sunt evidentiate, iar recomandarea unui tratament optim se face in timp util.
Bibliografie:
www.mayoclinic.org, https://www.mayoclinic.org/diseases-conditions/fetal-macrosomia/symptoms-causes/syc-20372579
www.my.clevelandclinic.org, https://my.clevelandclinic.org/health/diseases/17795-fetal-macrosomia
www.healthline.com, https://www.healthline.com/health/macrosomia#diagnosis
www.ncbi.nlm.nih.gov, https://www.ncbi.nlm.nih.gov/books/NBK557577/
Mohammadbeihi A. et al., 2013, Fetal macrosomia: risk factors, maternal, and perinatal outcome, Ann. Med. Health Sci. Res., 3(4):546-550.
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.