https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/magnesix-richter

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Magnesix-Richter
Magnesix-Richter conține o combinație de magneziu și vitamina B6. Este utilizat pentru prevenirea și tratarea deficitului de magneziu, cunoscut sub numele de hipomagneziemie.
Magnesix-Richter comprimate filmate
Magneziu 250 mg / vitamina B6 1,6 mg
Citiţi cu atenţie şi în întregime acest prospect, deoarece el conţine informaţii importante pentru dumneavoastră.
Acest medicament este disponibil fără prescripţie medicală. Cu toate acestea, este necesar să utilizaţi Magnesix-Richter cu atenţie, pentru a obţine cele mai bune rezultate.
Păstraţi acest prospect. S-ar putea să fie necesar să-l recitiţi.
Întrebaţi farmacistul dacă aveţi nevoie de mai multe informaţii sau sfaturi.
Trebuie să vă prezentaţi la medic dacă simptomele dumneavoastră se înrăutăţesc sau nu se îmbunătăţesc după 3 zile.
Dacă vreuna dintre reacţiile adverse devine gravă sau dacă observaţi orice reacţie adversă nemenţionată în acest prospect, vă rugăm să-i spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului.
În acest prospect găsiţi:
Ce este Magnesix-Richter şi pentru ce se utilizează
Înainte să utilizaţi Magnesix-Richter
Cum să utilizaţi Magnesix-Richter
Reacţii adverse posibile
Cum se păstrează Magnesix-Richter
Informaţii suplimentare
1. Ce este Magnesix-Richter şi pentru ce se utilizează
Medicamentul Magnesix-Richter conţine combinaţia de magneziu şi vitamina B6 şi este recomandat pentru prevenirea şi tratarea deficitului de magneziu (hipomagneziemie).
2. Înainte să utilizaţi Magnesix-Richter
Nu utilizaţi Magnesix-Richter
dacă sunteţi alergic (hipersensibil) la substanţele active sau la oricare dintre celelalte componente ale Magnesix-Richter;
dacă utilizaţi alte produse cu conţinut de magneziu;
dacă aveţi boli severe de rinichi (insuficienţă renală severă);
la copii sub 6 ani.
Aveţi grijă deosebită când utilizaţi Magnesix-Richter
În cazul în care suferiţi de afecţiuni ale vaselor de sânge din inimă, tulburări de ritm ale inimii sau boli de intensitate moderată ale rinichilor (insuficienţă renală moderată), înainte de a începe utilizarea medicamentului cereţi neapărat sfatul medicului dumneavoastră.
Utilizarea altor medicamente
Vă rugăm să spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luaţi sau aţi luat recent orice alte medicamente, inclusiv dintre medicamentele eliberate fără prescripţie medicală.
Utilizarea medicamentului împreună cu medicamente pe bază de levodopa (utile pentru tratamentul bolii Parkinson) este admisă numai sub supraveghere medicală (poate să conducă la diminuarea efectului). În cazul administrării unor medicamente (ex. tetracicline - utilizaţi pentru tratamentul unor infecţii, preparate de calciu şi de fier şi bifosfonaţi (medicamente utilizate pentru tratamentul osteoporozei)) poate împiedica absorbţia acestora, fapt pentru care este recomandat un interval de timp de minimum 3 ore între administrarea acestor medicamente şi a Magnesix-Richter. Sărurile de fosfaţi şi calciu inhibă absorbţia intestinală a magneziului.
Magneziul conţinut de medicament poate să interacţioneze şi cu alte medicamente (unele medicamente utilizate pentru eliminarea apei din organism (diuretice care economisesc potasiu) şi unele medicamente utilizate în anumite afecţiuni ale inimii) fapt pentru care este recomandată consultarea medicului înainte de a începe utilizarea.
Utilizarea Magnesix-Richter împreună cu alimente şi băuturi
Nu se cunosc interacţiuni ale medicamentului cu alimente şi băuturi.
Sarcina şi alăptarea
Adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua orice medicament.
În timpul sarcinii se poate utiliza medicamentul în doza recomandată (1 comprimat filmat pe zi).
Datorită trecerii în laptele matern a magneziului, utilizarea acestuia trebuie evitată la femeile care alăptează.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Acest medicament în dozele recomandate nu influenţează capacitatea de a conduce vehicule şi de a folosi utilaje.
3. Cum să utilizaţi Magnesix-Richter
Luaţi întotdeauna Magnesix-Richter exact aşa cum v-a spus medicul dumneavoastră. Trebuie să discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur.
Doze
Doza zilnică recomandată pentru adulţi şi pentru copii cu vârsta de peste 11 ani este un comprimat filmat. Pentru copii cu vârsta între 6-11 ani se recomandă administrarea a ½ comprimat filmat pe zi.
Mod de administrare
Comprimatele se înghit cu cel puţin ½ pahar de lichid (de exemplu apă, ceai, suc de fructe), de preferinţă după masă.
Durata tratamentului
Administrarea medicamentului este recomandată pe toată perioada persistenţei simptomelor. În caz de afecţiuni speciale, intervalul de timp în care se va administra medicamentul va fi stabilită şi individualizată de către medicul dumneavoastră.
Dacă aţi utilizat mai mult Magnesix-Richter decât trebuie
Următoarele simptome apar în cazul administrării pe o perioadă mai îndelungată a unei cantităţi mai mari decât doza recomandată: slăbiciune, scăderea tensiunii arteriale, anomalii ECG, ameţeli, vărsături, depresie la nivelul sistemului nervos central, diminuarea reflexelor (hiporeflexie), senzaţie de furnicături, înţepături sau amorţeli (parestezie), bătăi lente ale inimii (bradicardie), respiraţie lentă şi/sau superficială, comă, oprirea bătăilor inimii, probleme severe de respiraţie (paralizie respiratorie), pierderea conştienţei (numai în cazuri extrem de grave).
Dacă prezentaţi aceste simptome, adresaţi-vă imediat medicului dumneavoastră sau mergeţi la departamentul de urgenţă al celui mai apropiat spital.
Ca antidot se recomandă administrarea intravenoasă a 100-200 mg calciu în 5-10 minute. Se poate aplica dializa. Se recomandă rehidratare, diureză forţată.
Dacă aţi uitat să utilizaţi Magnesix-Richter
Nu luaţi o doză dublă pentru a compensa doza uitată.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest produs, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, Magnesix-Richter poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
La administrarea medicamentului, rar (mai ales în caz de supradozaj) pot să apară diaree, dureri de stomac, reacţii ale pielii, reacţii alergice. În astfel de cazuri administrarea medicamentului trebuie întreruptă.
Dacă vreuna dintre reacţiile adverse se agravează sau dacă observaţi orice reacţie adversă nemenţionată în acest prospect, vă rugăm să spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului.
5. Cum se păstrează Magnesix-Richter
A se păstra la temperaturi sub 25°C, în ambalajul original.
A nu se lăsa la îndemâna şi vederea copiilor.
Nu utilizaţi Magnesix-Richter după data de expirare înscrisă pe ambalaj după „EXP”. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
Medicamentele nu trebuie aruncate pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să eliminaţi medicamentele care nu vă mai sunt necesare. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Informaţii suplimentare
Ce conţine Magnesix-Richter
Substanţele active sunt: piridoxină (vitamina B6) 1,6 mg sub formă de clorhidrat de piridoxină 1,9448 mg, citrat de magneziu 463,93 mg (echivalent la magneziu 37 mg) şi oxid de magneziu greu 352,92 mg (echivalent la magneziu 213 mg).
Celelalte componente sunt:
Nucleu: celuloză microcristalină, crospovidonă, stearat de magneziu, hidrogenofosfat de calciu anhidru.
Film: hidroxipropilmetilceluloză (E464), polidextroză (E1200), talc (E553b), glicerol (E422), dioxid de titan (E171), oxid de fer galben (E172), oxid de fer roşu (E172), oxid de fer negru (E172).
Cum arată Magnesix-Richter şi conţinutul ambalajului
Magnesix-Richter se prezintă sub formă de comprimate filmate oblongi, de culoare crem, prevăzute pe ambele feţe cu şanţ median.
Este disponibil în:
Cutie cu un blister din PVC/Al a câte 10 comprimate filmate.
Cutie cu 3 blistere din PVC/Al a câte 10 comprimate filmate.
Cutie cu 6 blistere din PVC/Al a câte 10 comprimate filmate.
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă şi fabricantul
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă
Gedeon Richter România S.A.
Str. Cuza Vodă nr. 99-105, 540306 Târgu-Mureş
România
Fabricantul
Béres Pharmaceuticals Co. Ltd.
Nagysándor u. 39, H-5005 Szolnok
Ungaria
Acest prospect a fost aprobat în Iunie 2013
FAQs - Întrebări frecvente despre Magnesix-Richter
Cât timp pot lua Magnesix-Richter?
Durata administrării Magnesix-Richter depinde de severitatea și persistența simptomelor deficitului de magneziu. Deși prospectul menționează că se poate lua pe toată perioada persistenței simptomelor, este recomandat să consultați medicul dacă intenționați să îl utilizați pe o perioadă mai lungă de câteva săptămâni, pentru a vă asigura că este necesar și sigur.
Pot lua Magnesix-Richter dacă sunt vegetarian sau vegan?
Ingredientele active Magneziu și Vitamina B6 sunt de obicei potrivite pentru vegetarieni și vegani. Din lista de excipienți, nu există componente evidente de origine animală. Cu toate acestea, dacă aveți preocupări specifice sau alergii, este întotdeauna cel mai bine să verificați ambalajul produsului sau să contactați producătorul pentru confirmarea statutului vegetarian/vegan al tuturor componentelor.
Ce ar trebui să fac dacă uit să iau o doză?
Dacă ați uitat să luați o doză de Magnesix-Richter, nu luați o doză dublă pentru a compensa doza omisă. Continuați cu doza următoare conform programului obișnuit. Respectarea schemei de tratament ajută la menținerea eficacității medicamentului și evită riscul de supradozaj.
Există anumite alimente sau băuturi pe care ar trebui să le evit în timp ce iau Magnesix-Richter?
Prospectul menționează că nu se cunosc interacțiuni specifice ale Magnesix-Richter cu alimentele și băuturile. Se recomandă înghițirea comprimatelor cu cel puțin jumătate de pahar de lichid (apă, ceai, suc de fructe), de preferință după masă, pentru o mai bună absorbție și tolerabilitate. În general, este bine să evitați consumul excesiv de alcool, deoarece acesta poate afecta absorbția și nivelurile de magneziu din organism.
Pot conduce sau folosi utilaje după ce am luat Magnesix-Richter?
Conform prospectului, Magnesix-Richter în dozele recomandate nu influențează capacitatea de a conduce vehicule şi de a folosi utilaje. Cu toate acestea, ca în cazul oricărui medicament, este important să fiți atent la modul în care reacționează corpul dumneavoastră la tratament. Dacă simțiți amețeli sau alte reacții adverse, este recomandat să evitați aceste activități.