https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/magnevit

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Magnevit 445 mg/50 mg, comprimate
Acest medicament conține gluconat de magneziu monohidrat și clorhidrat de piridoxină (vitamina B6). Este utilizat pentru prevenirea și tratamentul deficitului de magneziu la adulți, adolescenți și copii cu vârsta cuprinsă între 6 și 12 ani. Asocierea unor simptome precum nervozitate, iritabilitate, anxietate ușoară, oboseală, tulburări minore de somn, spasme digestive, palpitații, crampe musculare sau furnicături poate indica un deficit de magneziu, iar aportul de magneziu poate ameliora aceste simptome.
Citiţi cu atenţie şi în întregime acest prospect, deoarece el conţine informaţii importante pentru dumneavoastră.
Prospect Magnevit
Gluconat de magneziu monohidrat/clorhidrat de piridoxină
Acest medicament este disponibil fără prescripţie medicală. Cu toate acestea, este necesar să utilizaţi Magnevit cu atenţie, pentru a obţine cele mai bune rezultate.
Păstraţi acest prospect. S-ar putea să fie necesar să-l recitiţi.
Întrebaţi farmacistul dacă aveţi nevoie de mai multe informaţii sau sfaturi.
Trebuie să vă prezentaţi la medic dacă simptomele dumneavoastră se înrăutăţesc sau nu se îmbunătăţesc după o lună.
Dacă vreuna dintre reacţiile adverse devine gravă sau dacă observaţi orice reacţie adversă nemenţionată în acest prospect, vă rugăm să-i spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului.
În acest prospect găsiţi:
Ce este Magnevit şi pentru ce se utilizează
Înainte să utilizaţi Magnevit
Cum să utilizaţi Magnevit
Reacţii adverse posibile
Cum se păstrează Magnevit
Informaţii suplimentare
1. Ce este Magnevit şi pentru ce se utilizează
Acest medicament conţine gluconat magneziu monohidrat şi clorhidrat de piridoxină. Este utilizat pentru prevenirea şi tratamentul deficitului de magneziu la adulţi, adolescenţi şi copii cu vârsta cuprinsă între 6-12 ani.
Asocierea unora dintre următoarele simptome poate indica un deficit de magneziu:
nervozitate, iritabilitate, anxietate uşoară, oboseală trecătoare, tulburări minore de somn,
manifestări de anxietate, cum sunt spasmele digestive sau palpitaţiile (la subiecţi fără afecţiuni cardiace),
crampe musculare, furnicături.
Aportul de magneziu poate ameliora aceste simptome.
Dacă simptomele nu se ameliorează după o lună de tratament, nu este utilă continuarea acestuia.
2. Înainte să utilizaţi Magnevit
Nu utilizaţi Magnevit
dacă sunteţi alergic (hipersensibil) la gluconat de magneziu, clorhidrat de piridoxină sau la oricare dintre celelalte componente ale Magnevit;
dacă aveţi insuficienţă renală severă (afectare a funcţiei rinichilor).
Dacă nu sunteţi sigur, vă rugăm să–l informaţi pe medicul dumneavoastră sau pe farmacist.
Aveţi grijă deosebită când utilizaţi Magnevit
această formă farmaceutică nu este destinată copiilor cu vârsta sub 6 ani şi greutate corporală sub 20 kg;
la pacienţii cu insuficienţă renală moderată se recomandă precauţie, pentru a evita riscurile care ar putea proveni din creşterea concentraţiei magneziului în sânge;
în caz de infecţii urinare, acestea trebuie vindecate, înainte de începerea tratamentului cu magneziu;
în cazul asocierii deficitului de calciu, se recomandă, ca primă măsură, corectarea deficitului de magneziu, înainte de a începe utilizarea de calciu.
Dacă aveţi nelămuriri, nu ezitaţi să vă adresaţi medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Utilizarea altor medicamente
Vă rugăm să spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luaţi sau aţi luat recent orice alte medicamente, inclusiv dintre cele eliberate fără prescripţie medicală.
În special, informaţi-l pe medicul dumneavoastră sau pe farmacist dacă utilizaţi:
medicamentele care conţin fosfaţi sau săruri de calciu, fier, fluoruri,
levodopa (pentru tratamentul bolii Parkinson),
medicamente utilizate în tratamentul unor infecţii (tetraciclină, aminoglicozide, neomicină, eritromicină, cloramfenicol, sulfamide, izoniazidă, cicloserină, nitrofurantoină),
digoxină,
diuretice care economisesc potasiu,
altretamină, cispaltină (antineoplazice),
fenobarbital, fenitoină (pentru tratamentul convulsiilor).
Sarcina şi alăptarea
Adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua orice medicament.
Dacă este necesar, medicul poate lua în considerare utilizarea acestui medicament în orice stadiu al sarcinii.
Dacă descoperiţi că sunteţi gravidă în timpul utilizării acestui medicament, adresaţi-vă medicului dumneavoastră, deoarece numai acesta va putea decide dacă tratamentul trebuie continuat.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Magnevit nu influenţează capacitatea de a conduce vehicule şi de a folosi utilaje.
Informaţii importante privind unele componente ale Magnevit
Magnevit conţine
lactoză
. Dacă medicul dumneavoastră v-a atenţionat ca aveţi intoleranţă la unele categorii de glucide, vă rugăm să-l întrebaţi înainte de a lua acest medicament.
3. Cum să utilizaţi Magnevit
Utilizaţi întotdeauna Magnevit exact aşa cum v-a spus medicul dumneavoastră. Trebuie să discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur.
Adulţi:
doza uzuală este de 6 – 8 comprimate Magnevit pe zi, fracţionat în 2 - 3 prize, administrate în timpul meselor.
Copii cu vârsta cuprinsă între 6 -12 ani (cu greutate corporală peste 20 kg) şi adolescenţi:
doza uzuală este de 4 - 6 comprimate Magnevit pe zi, fracţionat în 2 - 3 prize, administrate în timpul meselor.
La copii cu vârsta sub 6 ani se recomandă alte concentraţii şi forme farmaceutice, adecvate vârstei.
Mod şi durată de administrare
Comprimatele trebuie înghiţite întregi, cu un pahar cu apă.
Durata obişnuită a tratamentului este de o lună. Dacă simptomele nu se ameliorează după o lună de tratament, nu este utilă continuarea acestuia.
Dacă utilizaţi mai mult decât trebuie din Magnevit
Supradozajul cu magneziu pe cale orală nu este, în general, urmat de reacţii toxice, dacă rinichii funcţioneză normal. Totuşi, în cazul unei insuficienţe renale, este posibil să apară intoxicaţia cu magneziu.
Următoarele simptome apar în cazul administrării unei cantităţi mai mari decât doza recomandată: scăderea tensiunii arteriale, greaţă, vărsături, înroşirea trecătoare a feţei şi gâtului, sete, somnolenţă, confuzie, slăbiciune musculară, diminuarea reflexelor, modificări ale ECG, debutul deprimării respiraţiei, aritmii cardiace, comă, stop cardiac şi paralizie respiratorie, sindrom anuric.
Dacă uitaţi să utilizaţi Magnevit
Nu luaţi o doză dublă pentru a compensa doza uitată.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest produs, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, Magnevit poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Pot să apară:
diaree;
dureri abdominale;
reacţii cutanate;
reacţii alergice.
Dacă vreuna dintre reacţiile adverse devine gravă sau dacă observaţi orice reacţie adversă nemenţionată în acest prospect, vă rugăm să spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului.
5. Cum se păstrează Magnevit
A nu se lăsa la îndemâna şi vederea copiilor.
A se păstra la temperaturi sub 25°C, în ambalajul original.
Nu utilizaţi Magnevit după data de expirare înscrisă pe ambalaj, după EXP. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
Medicamentele nu trebuie aruncate pe calea apei menajere sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să eliminaţi medicamentele care nu vă mai sunt necesare. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Informaţii suplimentare
Ce conţine Magnevit
Substanţele active sunt:
gluconat de magneziu monohidrat
şi
clorhidrat de piridoxină
. Un comprimat conţine gluconat de magneziu anhidru 426,5 mg, sub formă de gluconat de magneziu monohidrat 445 mg (conţinutul total de magneziu elementar al unui comprimat este de 25 mg) şi clorhidrat de piridoxină (vitamina B
6
) 50 mg.
Celelalte componente sunt:
lactoză monohidrat, amidon de porumb, stearat de magneziu, talc şi povidonă K 30
.
Cum arată Magnevit şi conţinutul ambalajului
Magnevit se prezintă sub formă de comprimate oblongi, de culoare albă, cu o linie mediană pe una dintre feţe.
Magnevit este ambalat în cutii cu 3 blistere din PVC alb - opacă/Al a câte 10 comprimate, cutii cu un flacon din PEÎD, închis cu capac din PEJD cu 25 comprimate sau cutii cu 1 blister din PVC alb - opacă/Al cu 10 comprimate.
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă
Arena Group SA
Str. Ştefan Mihăileanu nr. 31, cod 73101, sector 2, Bucureşti, România.
Producător
Arena Group S.A.
Voluntari, B-dul Dunării nr. 54, jud. Ilfov, România.
Acest prospect a fost aprobat în Februarie, 2018
Informaţii şi sfaturi utile pentru utilizarea corectă a acestui medicament
Magneziul este un element mineral prezent în mod natural în toate celulele corpului uman; reglează în special influxul nervos şi contracţia musculară.
Aportul de magneziu necesar organismului este asigurat printr-o alimentaţie echilibrată. Deficitul de magneziu poate să apară atunci când alimentaţia este dezechilibrată, de exemplu în cazul unor regimuri alimentare foarte restrictive sau în anumite situaţii, cum sunt efort fizic intens, perioadă de creştere, stres, tratament cu anumite medicamente (de exemplu diuretice).
Deficitul de magneziu are drept consecinţă o creştere a excitabilităţii celulelor nervoase şi musculare, ceea ce conduce la manifestări neplăcute, cum sunt: stări de slăbiciune trecătoare, tremor, crampe musculare, stări de nervozitate. Apariţia asociată a unora dintre aceste manifestări poate indica un deficit de magneziu. De aceea, medicul dumneavoastră v-a prescris sau farmacistul dumneavoastră v-a recomandat un medicament conţinând magneziu. Dacă tulburările persistă, în ciuda tratamentului cu magneziu, trebuie să vă adresaţi medicului dumneavoastră.
FAQs - Întrebări frecvente despre Magnevit
Cât timp ar trebui să iau Magnevit?
Conform prospectului, durata uzuală a tratamentului este de o lună. Dacă simptomele nu se ameliorează după această perioadă, nu este utilă continuarea administrării și ar trebui să consultați un medic pentru a investiga alte cauze ale simptomelor dumneavoastră.
Pot lua Magnevit dacă sunt însărcinată sau alăptez?
Dacă sunteți însărcinată sau alăptați, este esențial să discutați cu medicul dumneavoastră înainte de a lua Magnevit. Medicul este singurul în măsură să evalueze necesitatea și siguranța continuării tratamentului în aceste perioade speciale.
Care sunt cele mai comune efecte secundare și cum le pot gestiona?
Reacțiile adverse posibile includ diareea, durerile abdominale, reacțiile cutanate și reacțiile alergice. Acestea sunt, în general, ușoare. Dacă experimentați oricare dintre aceste simptome și sunt severe sau persistente, întrerupeți utilizarea și consultați un medic sau farmacist.
Magnevit interacționează cu alte medicamente?
Da, Magnevit poate interacționa cu anumite medicamente, cum ar fi antibiotice (tetraciclină), medicamente pentru boala Parkinson (levodopa) sau alte suplimente care conțin calciu, fier sau fluoruri. Este crucial să informați medicul sau farmacistul despre toate medicamentele, suplimentele și produsele pe bază de plante pe care le luați pentru a evita interacțiunile.
Ce ar trebui să fac dacă simptomele mele nu se ameliorează după tratament?
Dacă simptomele dumneavoastră persistă sau se înrăutățesc după o lună de tratament cu Magnevit, prospectul indică faptul că nu este utilă continuarea administrării. În această situație, este important să vă adresați medicului dumneavoastră pentru o evaluare medicală și pentru a identifica o altă cauză sau un alt tratament adecvat.