https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/maltofer

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect MALTOFER
Maltofer este un medicament ce conține complex de hidroxid de fier (III) - polimaltoză. Acesta face parte din grupa farmacoterapeutică a antianemicelor, fiind un preparat cu fier trivalent pentru administrare orală. Maltofer este utilizat pentru tratamentul carenței de fier fără anemie (carență de fier latentă) și a anemiei feriprive (carență de fier manifestă). De asemenea, este indicat pentru tratamentul profilactic al carenței de fier în timpul sarcinii.
1. Ce este Maltofer şi pentru ce se utilizează
Grupa farmacoterapeutică: antianemice, preparate cu fier, fier trivalent, produse pentru administrare orală.
Tratamentul carenţei de fier fără anemie (carenţă de fier latentă) şi a anemiei feriprive (carenţă de fier manifestă).
Tratamentul profilactic al carenţei de fier în timpul sarcinii.
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să utilizaţi Maltofer
Nu utilizaţi Maltofer:
dacă sunteţi alergic la complexul de hidroxid de fier (III) - polimaltoză sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la punctul 6).
supraîncărcare cu fier (de exemplu, hemocromatoză, hemosideroză),
tulburări ale metabolismului fierului (de exemplu, anemie asociată intoxicaţiei cu plumb, anemie sideroacrestică, talasemie etc.),
anemie de alte cauze decât carenţa de fier (de exemplu, anemie hemolitică sau carenţă de vitamina B12),
ulcer gastrointestinal activ, enterită regională, rectocolită ulcerohemoragică,
transfuzii de sânge repetate,
copii cu vârsta sub 6 ani.
Atenţionări şi precauţii
Înainte să utilizaţi Maltofer, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Informaţii pentru diabetici: 0,03 unităţi de pâine pe comprimat masticabil.
Infecţiile sau tumorile pot cauza anemie. Deoarece fierul poate fi utilizat numai după vindecarea bolii principale, se recomandă efectuarea unei evaluări beneficiu/risc.
Poate apărea coloraţia închisă a fecalelor (scaunului) în timpul tratamentului cu Maltofer; totuşi, acest lucru nu este periculos.
Copii cu vârsta sub 12 ani
Comprimatele Maltofer nu sunt recomandate pentru această grupă de vârstă. Alte medicamente cu fier, precum picăturile Ferrum Hausmann cu administrare orală şi siropul Ferrum Hausmann, sunt mai adecvate.
Maltofer împreună cu alte medicamente
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă utilizaţi, aţi utilizat recent sau s-ar putea să utilizaţi orice alte medicamente.
Deoarece fierul este legat sub forma unui complex, este improbabil să apară interacţiuni cu componentele din alimente (fitină, oxalaţi, tanin etc.) sau cu alte medicamente administrate concomitent (tetracicline, antiacide).
Următoarele medicamente pot afecta administrarea produsului Maltofer:
medicamentele cu fier injectabile.
Nu se recomandă administrarea unor medicamente cu fier injectabile suplimentare.
Deoarece produsul nu influenţează testul Haemoccult (selectiv pentru hemoglobină) pentru detectarea hemoragiilor oculte, tratamentul cu fier nu trebuie întrerupt.
Sarcina, alăptarea şi fertilitatea
Dacă sunteţi gravidă sau alăptaţi, credeţi că aţi putea fi gravidă sau intenţionaţi să rămâneţi gravidă, adresaţi-vă medicului sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua acest medicament.
Potrivit informaţiilor disponibile, este puţin probabilă apariţia unei influenţe negative asupra fătului sau a mamei în timpul sarcinii sau alăptării.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Maltofer nu are nicio influenţă sau are o influenţă neglijabilă asupra capacităţii de a conduce vehicule sau de a folosi utilaje.
3. Cum să utilizaţi Maltofer
Utilizaţi întotdeauna acest medicament exact aşa cum v-a spus medicul sau farmacistul. Discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur.
Utilizarea la copii şi adolescenţi
Doza şi durata tratamentului depind de gravitatea carenţei de fier. Doza recomandată este de:
Copii (>12 ani), adulţi şi femei care alăptează
Anemie feriprivă:
1–3 comprimate pe zi, administrate în doză unică sau în prize separate, până la normalizarea valorilor hemoglobinei. Apoi, tratamentul trebuie continuat timp de câteva săptămâni cu un singur comprimat masticabil pe zi, până la refacerea depozitelor de fier.
Carenţă de fier fără anemie:
un comprimat masticabil pe zi, timp de 1 până la 2 luni.
Femei însărcinate
Anemie feriprivă:
2–3 comprimate pe zi, administrate în doză unică sau în prize separate, până la normalizarea valorilor hemoglobinei. Apoi, tratamentul trebuie continuat cu un comprimat masticabil pe zi, cel puţin până la sfârşitul sarcinii, pentru refacerea depozitelor de fier.
Carenţă de fier fără anemie şi prevenire a carenţei de fier:
un comprimat masticabil pe zi.
Mod de utilizare
Luaţi Maltofer în timpul mesei sau imediat după masă.
Comprimatele pot fi mestecate sau înghiţite întregi.
Dacă utilizaţi mai mult Maltofer decât trebuie
Luaţi legătura cu medicul sau farmacistul dacă se întâmplă acest lucru.
Dacă uitaţi să utilizaţi Maltofer
Luaţi doza următoare la ora obişnuită. Nu luaţi o doză dublă pentru a compensa doza uitată.
Dacă încetaţi să utilizaţi Maltofer
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Reacţiile adverse pot apărea cu următoarea frecvenţă:
Foarte frecvente, pot afecta mai mult de 1 din 10 persoane
scaun de coloraţie închisă
Frecvente, pot afecta până la 1 din 10 persoane
diaree
greaţă
indigestie
Mai puţin frecvente, pot afecta până la 1 din 100 persoane
vărsături
constipaţie
dureri abdominale
colorare a dinţilor
erupţii cutanate
mâncărimi
dureri de cap
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct prin intermediul sistemului naţional de raportare, ale cărui detalii sunt publicate pe web-site-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale
http://www.anm.ro/
. Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Maltofer
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.
Păstraţi medicamentul în ambalajul original, la temperaturi mai mici de 25 °C.
Nu utilizaţi acest medicament după data de expirare înscrisă pe ambalaj după „Exp.:” Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
Ce conţine Maltofer
Substanţa activă este complex de hidroxid de fier (III) - polimaltoză. Un comprimat masticabil conţine 100 mg de fier sub formă de complex de hidroxid de fier (III) - polimaltoză.
Celelalte componente sunt aromă de ciocolată (substanţe aromatizante identic naturale, maltodextrină (din porumb ceros), pudră de cacao, propilenglicol, amidon modificat (din porumb ceros), vanilină, talc, macrogol 6000, ciclamat de sodiu, cacao, dextraţi, celuloză microcristalină.
Cum arată Maltofer şi conţinutul ambalajului
Comprimate rotunde, marmorate, de culoare maro cu alb, cu diametrul de 12 mm.
Cutie cu 3 blistere din Al/PA-Al-PVC a câte 10 comprimate masticabile.
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă şi fabricantul
VIFOR FRANCE
100-101 Terrasse Boieldieu
Tour Franklin La Défense 8, 92042 Paris La Défense Cedex, Franţa
Acest prospect a fost revizuit în mai 2017.
Alte surse de informaţii
Informaţii detaliate privind acest medicament sunt disponibile pe web-site-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale
http://www.anm.ro/
FAQs - Întrebări frecvente despre Maltofer
Pot lua Maltofer dacă sunt vegetarian sau vegan?
Maltofer conține fier sub formă de complex de hidroxid de fier (III) - polimaltoză. Comprimatele masticabile conțin, de asemenea, aromă de ciocolată și alte excipienți. De obicei, fierul polimaltozat este considerat adecvat pentru vegetarieni și vegani, însă este recomandat să verificați lista completă de ingrediente (punctul 6) sau să discutați cu medicul sau farmacistul pentru a vă asigura că toți excipienții sunt în conformitate cu dieta dumneavoastră.
Ce trebuie să fac dacă uit să iau o doză de Maltofer?
Dacă ați uitat să luați o doză de Maltofer, continuați cu următoarea doză la ora obișnuită. Nu luați o doză dublă pentru a compensa doza uitată, deoarece acest lucru ar putea crește riscul de reacții adverse. Este important să respectați schema de tratament recomandată de medic.
Este normal să am scaun de culoare închisă în timpul tratamentului cu Maltofer?
Da, este absolut normal ca scaunul să capete o colorație închisă, aproape neagră, în timpul tratamentului cu Maltofer sau cu alte suplimente de fier. Acest lucru se datorează fierului neabsorbit care este eliminat din organism și nu este un motiv de îngrijorare. Cu toate acestea, dacă observați alte modificări neobișnuite sau vă îngrijorează aspectul scaunului, discutați cu medicul dumneavoastră.
Cât timp trebuie să iau Maltofer?
Durata tratamentului cu Maltofer depinde de gravitatea carenței de fier și de recomandarea medicului dumneavoastră. Pentru anemie feriprivă, tratamentul poate dura până la normalizarea valorilor hemoglobinei și apoi încă câteva săptămâni sau luni pentru refacerea depozitelor de fier. Pentru carența de fier fără anemie, tratamentul este de obicei mai scurt. Este esențial să nu întrerupeți tratamentul fără a discuta cu medicul, chiar dacă vă simțiți mai bine.
Maltofer poate interacționa cu alte medicamente sau suplimente?
Maltofer, datorită formei sale complexe de fier polimaltozat, are un risc mai mic de interacțiuni cu alimente sau cu alte medicamente, comparativ cu alte forme de fier. Cu toate acestea, este întotdeauna important să informați medicul sau farmacistul despre toate medicamentele, suplimentele și produsele pe bază de plante pe care le utilizați, pentru a preveni orice interacțiuni potențiale. Anumite medicamente injectabile cu fier nu sunt recomandate concomitent cu Maltofer oral.