https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/maltofer-fol

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Maltofer Fol
Maltofer Fol este un medicament care conține fier sub formă de complex de hidroxid de fier (III) - polimaltoză și acid folic. Este utilizat pentru tratamentul carenței de fier fără anemie (carență de fier latentă) și a anemiei feriprive (carență de fier manifestă), precum și pentru profilaxia carenței de fier și acid folic înainte, în timpul și după sarcină (în perioada de alăptare).
Este important să rețineți că Maltofer Fol trebuie administrat numai în urma unei consultații medicale și pe baza unei prescripții.
Citiţi cu atenţie şi în întregime acest prospect înainte de a începe să utilizaţi acest medicament deoarece conţine informaţii importante pentru dumneavoastră.
Păstraţi acest prospect. S-ar putea să fie necesar să-l recitiţi.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Acest medicament a fost prescris numai pentru dumneavoastră. Nu trebuie să-l daţi altor persoane. Le poate face rău, chiar dacă au aceleaşi semne de boală ca dumneavoastră.
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. Vezi pct. 4.
Ce găsiţi în acest prospect:
Ce este Maltofer Fol şi pentru ce se utilizează
Ce trebuie să ştiţi înainte să utilizaţi Maltofer Fol
Cum să utilizaţi Maltofer Fol
Reacţii adverse posibile
Cum se păstrează Maltofer Fol
Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
1. Ce este Maltofer Fol şi pentru ce se utilizează
Grupa farmacoterapeutică: antianemice, preparate cu fier, fier în combinaţie cu acid folic
Tratamentul carenţei de fier fără anemie (carenţă de fier latentă) şi a anemiei feriprive (carenţă de fier manifestă), precum şi profilaxia carenţei de fier şi acid folic înainte, în timpul şi după sarcină (în perioada de alăptare).
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să utilizaţi Maltofer Fol
Nu utilizaţi Maltofer Fol:
dacă sunteţi alergic la complexul de hidroxid de fier (III) - polimaltoză , acid folic sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la punctul 6).
supraîncărcare cu fier (de exemplu, hemocromatoză, hemosideroză),
tulburări ale metabolismului fierului (de exemplu, anemie asociată intoxicaţiei cu plumb, anemie sideroacrestică, talasemie etc.),
anemie de alte cauze decât carenţa de fier (de exemplu, anemie hemolitică sau carenţă de vitamina B12),
ulcer gastrointestinal activ, enterită regională, rectocolită ulcerohemoragică,
transfuzii de sânge repetate,
copii cu vârsta sub 6 ani.
Atenţionări şi precauţii
Înainte să utilizaţi Maltofer Fol, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Informaţii pentru diabetici:
0,03 unităţi de pâine pe comprimat masticabil.
Infecţiile sau tumorile pot cauza anemie. Deoarece fierul poate fi utilizat numai după vindecarea bolii principale, se recomandă efectuarea unei evaluări risc/beneficiu.
Consultaţi medicul sau farmacistul dacă aveţi o carenţă de vitamina B12. Este posibil ca acidul folic conţinut de Maltofer Fol să mascheze carenţa de vitamina B12.
Poate apărea coloraţia închisă a fecalelor (scaunului) în timpul tratamentului cu Maltofer Fol; totuşi, acest lucru nu este periculos.
Maltofer Fol împreună cu alte medicamente
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă utilizaţi, aţi utilizat recent sau s-ar putea să utilizaţi orice alte medicamente.
Deoarece fierul este legat sub forma unui complex, este improbabil să apară interacţiuni ionice cu componentele din alimente (fitină, oxalaţi, tanin etc.) sau cu alte medicamente administrate concomitent (tetracicline, antiacide).
Următoarele medicamente pot afecta administrarea produsului Maltofer Fol sau administrarea lor poate fi afectată de acest medicament:
medicamentele cu fier injectabile.
Nu se recomandă administrarea unor medicamente cu fier injectabile suplimentare.
medicamente pentru tratarea epilepsiei, în special fenitoina
Informaţi-vă medicul înainte de a lua Maltofer Fol.
cloramfenicol: un medicament pentru tratarea infecţiilor bacteriene
Medicul dumneavoastră vă va monitoriza cu atenţie dacă veţi lua ambele medicamente.
Deoarece produsul nu influenţează testul Haemoccult (selectiv pentru hemoglobină) pentru detectarea hemoragiilor oculte, tratamentul cu fier nu trebuie întrerupt.
Sarcina, alăptarea şi fertilitatea
Dacă sunteţi gravidă sau alăptaţi, credeţi că aţi putea fi gravidă sau intenţionaţi să rămâneţi gravidă, adresaţi-vă medicului sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua acest medicament.
Potrivit informaţiilor disponibile, este puţin probabilă apariţia unei influenţe negative asupra fătului sau a mamei în timpul sarcinii sau alăptării.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Maltofer Fol nu are nicio influenţă sau are o influenţă neglijabilă asupra capacităţii de a conduce vehicule sau de a folosi utilaje.
3. Cum să utilizaţi Maltofer Fol
Utilizaţi întotdeauna acest medicament exact aşa cum v-a spus medicul sau farmacistul. Discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur.
Doza şi durata tratamentului depind de gravitatea carenţei de fier. Doza recomandată este de:
Tratamentul anemiei feriprive:
2–3 comprimate pe zi, administrate în doză unică sau în prize separate, până la normalizarea valorilor hemoglobinei. Apoi, tratamentul trebuie continuat cu un comprimat masticabil pe zi, cel puţin până la naştere, pentru refacerea depozitelor de fier.
Tratamentul carenţei de fier fără anemie şi profilaxia carenţei de fier şi acid folic:
un comprimat masticabil pe zi.
Mod de utilizare
Luaţi Maltofer Fol în timpul mesei sau imediat după masă.
Comprimatele pot fi mestecate sau înghiţite întregi.
Dacă utilizaţi mai mult Maltofer Fol decât trebuie
Luaţi legătura cu medicul sau farmacistul dacă se întâmplă acest lucru.
S-a raportat că o doză excesivă de acid folic poate cauza modificări la nivelul sistemului nervos central (şi anume modificări ale stării mentale, tulburări ale somnului, iritabilitate şi hiperactivitate), greaţă, balonare abdominală şi flatulenţă.
Dacă uitaţi să utilizaţi Maltofer Fol
Dacă aţi uitat să luaţi o doză, trebuie să o luaţi cât mai curând posibil. Totuşi, dacă se apropie ora la care trebuie să luaţi următoarea doză, nu luaţi doza uitată, ci continuaţi tratamentul în mod obişnuit.
Nu luaţi o doză dublă pentru a compensa doza uitată.
Dacă încetaţi să utilizaţi Maltofer Fol
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Reacţiile adverse pot apărea cu următoarea frecvenţă:
Foarte frecvente, pot afecta mai mult de 1 din 10 persoane
scaun de coloraţie închisă
Frecvente, pot afecta până la 1 din 10 persoane
diaree
greaţă
indigestie
Mai puţin frecvente, pot afecta până la 1 din 100 persoane
vărsături
constipaţie
dureri abdominale
colorare a dinţilor
erupţii cutanate
mâncărimi
dureri de cap
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct prin intermediul sistemului naţional de raportare, ale cărui detalii sunt publicate pe web-site-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale
http://www.anm.ro/
. Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Maltofer Fol
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.
Nu utilizaţi acest medicament după data de expirare înscrisă pe ambalaj după „Exp.:”. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
Păstraţi medicamentul în ambalajul original, la temperaturi mai mici de 25 °C.
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
Ce conţine Maltofer Fol
Substanţele active sunt:
fier (III) sub formă de complex de hidroxid de fier (III)-polimaltoză şi acid folic. Fiecare comprimat masticabil conţine 100 mg de fier sub formă de complex de hidroxid de fier (III)-polimaltoză 357 mg, 0,35 mg de acid folic.
Celelalte componente sunt:
esenţă de ciocolată (substanţe aromatizante identic naturale, maltodextrină (din porumb ceros), pudră de cacao, propilenglicol, amidon modificat (din porumb ceros)), vanilină, talc, macrogol 6000, ciclamat de sodiu, cacao, dextraţi, celuloză microcristalină.
Cum arată Maltofer Fol şi conţinutul ambalajului
Comprimate rotunde, marmorate, de culoare maro cu alb, cu diametrul de 12 mm.
Cutie cu 3 blistere din Al/PA-Al-PVC a câte 10 comprimate masticabile.
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă şi fabricantul
VIFOR FRANCE
100-101 Terrasse Boieldieu
Tour Franklin La Défense 8, 92042 Paris La Défense Cedex, Franţa
Acest prospect a fost revizuit în mai 2017.
Alte surse de informaţii
Informaţii detaliate privind acest medicament sunt disponibile pe web-site-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale
http://www.anm.ro/
FAQs - Întrebări frecvente despre Maltofer Fol
Este necesară o rețetă pentru Maltofer Fol?
Da, Maltofer Fol este un medicament care se eliberează pe bază de rețetă. Este important să consultați un medic înainte de a începe tratamentul pentru a determina doza corectă și durata acestuia, în funcție de nevoile individuale și de gravitatea carenței de fier sau acid folic.
Pot lua Maltofer Fol dacă sunt gravidă sau alăptez?
Maltofer Fol este adesea prescris pentru profilaxia și tratamentul carenței de fier și acid folic înainte, în timpul și după sarcină. Cu toate acestea, este esențial să discutați cu medicul dumneavoastră înainte de a-l lua în timpul sarcinii sau alăptării, pentru a vă asigura că este sigur și adecvat pentru situația dumneavoastră specifică.
Ce ar trebui să fac dacă uit să iau o doză de Maltofer Fol?
Dacă ați uitat să luați o doză, luați-o cât mai curând posibil. Totuși, dacă este aproape timpul pentru următoarea doză programată, săriți doza uitată și continuați cu schema obișnuită de tratament. Nu luați o doză dublă pentru a compensa doza omisă.
Pot apărea reacții adverse dacă iau Maltofer Fol?
Da, la fel ca majoritatea medicamentelor, Maltofer Fol poate provoca reacții adverse, deși nu la toată lumea. Cele mai frecvente includ scaun de culoare închisă, diaree, greață și indigestie. Reacțiile mai puțin frecvente pot include vărsături, constipație sau dureri de cap. Dacă experimentați reacții adverse severe sau persistente, adresați-vă medicului dumneavoastră.
Cât timp trebuie să iau Maltofer Fol?
Durata tratamentului cu Maltofer Fol depinde de severitatea carenței de fier și de recomandarea medicului dumneavoastră. Pentru anemie feriprivă, tratamentul poate continua până la normalizarea valorilor hemoglobinei și ulterior pentru refacerea depozitelor de fier. Este crucial să nu întrerupeți tratamentul fără a consulta medicul, chiar dacă vă simțiți mai bine.