https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/manitol

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Manitol 200 mg/ml solutie perfuzabilă
Manitol 200 mg/ml este o soluție perfuzabilă care conține manitol, utilizată pentru tratamentul și profilaxia mai multor afecțiuni. Printre acestea se numără edemul cerebral, hipertensiunea oculară și anumite tipuri de intoxicații medicamentoase. De asemenea, este folosit pentru măsurarea clearance-ului glomerular, în caz de constipație și encefalopatie hepatică. Manitolul este indicat și pentru tratamentul profilactic și curativ al oligo-anuriei postchirurgicale, posttraumatice și din tubulopatii, putând servi și ca vehicul pentru diverse alte medicamente.
Este important de reținut că Manitol 200 mg/ml trebuie administrat doar în urma unei consultații medicale și pe baza unei prescripții.
MANITOL 200 mg/ml solutie perfuzabilă
Manitol
Citiți cu atenție și în întregime acest prospect înainte de a începe să utilizați acest medicament deoarece conține informații importante pentru dumneavoastră.
Păstrați acest prospect. S-ar putea să fie necesar să-l recitiți.
Dacă aveți orice întrebări suplimentare, adresați-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului sau asistentei medicale.
Acest medicament a fost prescris numai pentru dumneavoastră. Nu trebuie să-l dați altor persoane. Le poate face rău, chiar dacă au aceleași semne de boală ca dumneavoastră.
Dacă manifestați orice reacții adverse, adresați-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului sau asistentei medicale. Acestea includ orice posibile reacții adverse nemenționate în acest prospect. Vezi pct. 4.
Ce găsiți în acest prospect
Ce este Manitol 200 mg/ml și pentru ce se utilizează
Ce trebuie să știți înainte să vi se administreze Manitol 200 mg/ml
Cum să vi se administreze Manitol 200 mg/ml
Reacții adverse posibile
Cum se păstrează Manitol 200 mg/ml
Conținutul ambalajului și alte informații
1. Ce este Manitol 200 mg/ml și pentru ce se utilizează
Edem cerebral
Hipertensiune oculară
Intoxicaţie medicamentoasă
Măsurarea clearance-ului glomerular
Constipaţie
Encefalopatie hepatică
Tratament profilactic şi curativ al oligo-anuriei postchirurgicale, posttraumatice, din tubulopatii.
Vehicul pentru diverse medicamente
2. Ce trebuie să știți înainte să vi se administreze Manitol 200 mg/ml
Nu utilizați Manitol 200 mg/ml:
dacă sunteți alergic la manitol sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la pct. 6).
dacă sunteţi alergic (hipersensibil) la manitol sau la oricare dintre celelalte componente ale Manitol 20%
dacă suferiţi de insuficienţă cardiacă severă,
dacă ați suferit infarct miocardic,
dacă suferiţi de insuficienţă respiratorie,
dacă suferiţi de deshidratare,
dacă suferiţi de insuficienţă renală severă,
dacă suferiţi de anemie,
dacă suferiţi de anurie,
dacă suferiţi de sângerări intracraniene (cu excepţia celor din craniotomie)
dacă suferiţi de edeme metabolice cu fragilitate capilară şi la pacienţii cu insuficienţă renală acută, dacă o doză test nu a produs un răspuns diuretic.
Atenționări și precauții
Manitolul nu se va administra niciodată împreună cu sângele integral în perfuzii sau prin aceeaşi cale cu acesta (perfuzor).
Soluţiile cu concentraţii mari de manitol (mai mari de 15%) pot cristaliza în timpul depozitării, mai ales în condiţii de temperatură joasă. În acest caz se recomandă încălzirea soluţiei până la dizolvarea tuturor cristalelor.
Este necesară o monitorizare atentă a balanţei hidroelectrolitice, a funcţiei renale şi a semnelor vitale pentru a preveni dezechilibrele care pot apărea inclusiv o supraîncărcare circulatorie sau o deshidratare tisulară.
Atenționare pentru sportivi:
produs aflat pe lista substanțelor interzise în competiții sportive.
Manitol 200 mg/ml împreună cu alte medicamente
Vă rugăm să spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luaţi sau aţi luat recent orice alte medicamente, inclusiv dintre cele eliberate fără prescripţie medicală.
Sarcina, alăptarea și fertilitatea
Dacă sunteți gravidă sau alăptați, credeți că ați putea fi gravidă sau intenționați să rămâneți gravidă, adresați-vă medicului sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua acest medicament.
Nu sunt disponibile date din literatură cu privire la administrarea în sarcină şi alăptare. În cazul în care administrarea de manitol este neapărat necesară se va aprecia raportul risc/beneficiu.
Conducerea vehiculelor și folosirea utilajelor
Manitol 200 mg/ml soluţie perfuzabila nu influenţează capacitatea de a conduce vehicule sau de a folosi utilaje.
3. Cum să vi se administrează Manitol 200 mg/ml
În mod normal Soluţia Manitol 20% solutie perfuzabila vă este administrat în perfuzie intravenoasă de către medicul dumneavoastră.
Doza ce vă este administrată depinde de vârstă, greutatea corporală, starea dumneavoastră clinică şi de tabloul dumneavoastră biologic.
Adulţi
Diureză osmotică:
100 g manitol (500 ml Manitol 20%) perfuzate în 4-8 ore.
Insuficienţă renală:
se administrează o doză test de 200 mg manitol/kg perfuzata în 3-5 minute pentru a se obţine o diureză de 40 ml/oră.
Edem cerebral şi hipertensiune intraoculară:
1,5-2 g manitol/kg perfuzate în 30-60 minute.
Copii
Pentru copii este recomandată o doză cuprinsă între 0,25 - 2 g manitol/kg.
Mod de administrare:
Soluţia Manitol 200 mg/ml soluție perfuzabilă se administrează în perfuzie intravenoasă lentă, în condiţii riguroase de asepsie.
Dacă vi s a administrat mai mult Manitol 200 mg/ml decât trebuie
Având în vedere că acest medicament vă va fi administrat de personal medical este puţin probabil să luaţi prea mult Soluţie Manitol 200 mg/ml solutie perfuzabilă.
Dacă încetați să utilizați Manitol 200 mg/ml
Având în vedere că acest medicament vă va fi administrat de personal medical este puţin probabil să uitaţi să luaţi Soluţia de Manitol 200 mg/ml.
Dacă aveți orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresați-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului sau asistentei medicale.
4. Reacții adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacții adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Reacţii adverse rare (care apar la mai puţin de 1 din 1000, dar la mai mult de 1 din 10000 de pacienţi):
Soc anafilactic (alergie gravă însoţită de scăderea tensiunii arteriale, senzaţie de sufocare care poate pune în pericol viaţa)
deshidratare
hiponatremie sau hipernatremie,
hipotensiune arterială sau hipertensiune arterială,
edem pulmonar (acumularea de lichide în plămâni)
insuficiență cardiacă,
acidoza.
Reacţii adverse foarte rare (care apar la mai puţin de 1 din 10000 de pacienţi):
insuficiență renală acută,
greață, vărsături, diaree
febră,
sete,
cefalee, frison, vertij, convulsii,
retenție urinară (senzaţie de vezică urinară plină cu imposibilitate de a urina)
tahicardie,
reactii alergice, urticarie,
tromboflebita.
Extravazarea soluției poate produce edeme și necroza pielii.
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct prin intermediul sistemului naţional de raportare, ale cărui detalii sunt publicate pe web-site-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale
http://www.anm.ro/
.
Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Manitol 200 mg/ml
Nu lăsați acest medicament la vederea și îndemâna copiilor.
A se păstra la temperaturi între 20 si 30°C, în ambalajul original.
A se utiliza imediat după deschidere.
A se utiliza doar soluţii limpezi, care nu conţin impurităţi.
Soluţia neutilizată se aruncă.
Nu aruncați niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebați farmacistul cum să aruncați medicamentele pe care nu le mai folosiți. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conținutul ambalajului și alte informații
Ce conține Manitol 200 mg/ml
Substanța activă este manitol. 1000 ml soluţie perfuzabilă conţin manitol 200 g
Celălalt component este apă pentru preparate injectabile.
Cum arată Manitol 200 mg/ml și conținutul ambalajului
Soluţia Manitol 200 mg/ml soluție perfuzabilă este o soluţie perfuzabilă limpede, incoloră până la slab gălbuie
Cutie cu 30 pungi din PVC cu un tub conector a 250 ml soluţie perfuzabilă.
Cutie cu 20 pungi din PVC cu un tub conector a 500 ml soluţie perfuzabilă.
Deținătorul autorizației de punere pe piață și fabricantul
INFOMED FLUIDS S.R.L.
B-dul Theodor Pallady nr. 50, sector 3, 032266, Bucureşti, România
Tel : 021 345 02 22
Fax: 021 345 31 85
E-mail:
office@infomedfluids.ro
Acest prospect a fost revizuit în iunie 2019.
Informaţii detaliate privind acest medicament sunt disponibile pe web-site-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale
http://www.anm.ro/
Următoarele informații sunt destinate numai profesioniștilor din domeniul sănătății:
A se utiliza doar soluţiile limpezi şi recipientele intacte. A se utiliza imediat după deschiderea pungii. Soluţiile neutilizate şi pungile trebuie eliminate corespunzător, în conformitate cu prevederile locale.
Pungile se încălzesc înainte de intrebuințare, mai ales dacă au fost păstrate la temperatura joasă (manitolul poate cristaliza reversibil).
FAQs - Întrebări frecvente despre Manitol 200 mg/ml
Cât de rapid acționează Manitolul după administrare?
Efectul diuretic și de reducere a presiunii intracraniene sau intraoculare al Manitolului poate începe în decurs de 15-30 de minute după începerea perfuziei, cu un efect maxim atins în decurs de 30-60 de minute. Durata acțiunii variază în funcție de doza administrată și de starea pacientului.
Pot să mănânc sau să beau normal în timpul tratamentului cu Manitol?
Deoarece Manitolul este administrat intravenos și are un efect diuretic puternic, medicul sau asistenta medicală va monitoriza atent aportul și eliminarea de lichide. Este esențial să urmați instrucțiunile personalului medical privind alimentația și hidratarea, deoarece un dezechilibru hidric poate apărea.
Care sunt semnele unei reacții alergice severe la Manitol?
Semnele unei reacții alergice severe (șoc anafilactic) pot include dificultăți de respirație, umflarea feței, a buzelor, a limbii sau a gâtului, scăderea bruscă a tensiunii arteriale, erupții cutanate severe și amețeli. Dacă observați oricare dintre aceste simptome, informați imediat personalul medical.
Este Manitolul sigur pentru pacienții cu diabet?
Manitolul este un tip de zahăr-alcool și poate afecta nivelul glicemiei. Pacienții cu diabet zaharat care primesc Manitol vor necesita o monitorizare atentă a glicemiei pe durata tratamentului pentru a ajusta, dacă este necesar, doza de insulină sau antidiabetice orale. Discutați întotdeauna cu medicul dumneavoastră despre afecțiunile preexistente.
Ce ar trebui să fac dacă simt dureri la locul injecției?
Durerile sau disconfortul la locul injecției pot fi un semn de iritație locală sau extravazare (soluția a ieșit din venă în țesuturile înconjurătoare). Este important să informați imediat personalul medical despre orice durere, roșeață sau umflătură la locul administrării, deoarece extravazarea poate duce la complicații locale.