https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/marcaine-spinal-heavy

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Marcaine Spinal Heavy
Marcaine Spinal Heavy conține clorhidrat de bupivacaină, o substanță ce aparține grupului de anestezice locale. Acest medicament este utilizat pentru amorțirea (anestezia) anumitor părți din corp în timpul intervențiilor chirurgicale la adulți și copii de toate vârstele, având rolul de a elimina durerea pe parcursul operațiilor.
Prospect: Informaţii pentru pacient
Marcaine Spinal Heavy 5 mg/ml soluţie injectabilă
Clorhidrat de bupivacaină monohidrat
Citiţi cu atenţie şi în întregime acest prospect înainte de a începe vi se administreze acest medicament deoarece conţine informaţii importante pentru dumneavoastră.
Păstraţi acest prospect. S-ar putea să fie necesar să-l recitiţi.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Acest medicament a fost prescris numai pentru dumneavoastră. Nu trebuie să-l daţi altor persoane. Le poate face rău, chiar dacă au aceleaşi semne de boală ca dumneavoastră.
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. Vezi pct. 4.
Ce găsiţi în acest prospect:
Ce este Marcaine Spinal Heavy şi pentru ce se utilizează
Ce trebuie să ştiţi înainte să vi se administreze Marcaine Spinal Heavy
Cum să vi se administreze Marcaine Spinal Heavy
Reacţii adverse posibile
Cum se păstrează Marcaine Spinal Heavy
Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
1. Ce este Marcaine Spinal Heavy şi pentru ce se utilizează
Marcaine Spinal Heavy conține o substanță numită clorhidrat de bupivacaină. Aceasta aparține unui grup de medicamente denumite anestezice locale.
Marcaine Spinal Heavy este utilizată pentru amorțirea (anestezia) unor părți din corp pe parcursul intervențiilor chirurgicale la adulţi şi copii de toate vârstele. Determină încetarea durerii din timpul intervențiilor chirurgicale (operații).
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să vi se administreze Marcaine Spinal Heavy
Nu trebuie să vi se administreze Marcaine Spinal Heavy dacă:
Dacă sunteți alergic (hipersensibil) la clorhidratul de bupivacaină sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la punctul 6)
Sunteți alergic la alte anestezice locale din aceeași clasă de medicamente (cum sunt lidocaina și ropivacaina).
Aveți o infecție a pielii în zona în care trebuie să se administreze injecția.
Aveți o infecție în sânge (sepsis).
Aveți ceea ce se numește șoc cardiogen (o afecțiune gravă în care inima nu mai poate pompa destul sânge în organism).
Aveți ceea ce se numește șoc hipovolemic (presiunea sângelui foarte mică, ceea ce determină colaps).
Aveți probleme de coagulare a sângelui.
Suferiți de afecțiuni ale creierului sau măduvei spinării, cum ar fi meningită, poliomielită sau spondilită.
Aveți cefalee severă datorată unei sângerări intracraniene (hemoragie intracraniană).
Aveți afecțiuni ale măduvei spinării din cauza anemiei.
Ați suferit recent un traumatism, tuberculoză sau aveți o tumoră la nivelul măduvei spinării.
Dacă oricare dintre afirmațiile de mai sus este adevărată, nu trebuie să vi se administreze Marcaine Spinal Heavy. Dacă nu sunteți sigur, discutați cu medicul înainte să vi se administreze Marcaine Spinal Heavy.
Atenţionări şi precauţii
Verificați cu medicul dumneavoastră înainte să vi se administreze Marcaine Spinal Heavy dacă:
Aveți probleme cu inima, ficatul sau rinichii. Aceasta deoarece ar putea fi necesar ca medicul să modifice doza de Marcaine Spinal Heavy.
Vi s-a spus că aveți un volum redus de sânge (hipovolemie).
Aveți lichid în plămâni.
Dacă nu sunteți sigur în ceea ce privește vreuna dintre afirmațiile de mai sus, discutați cu medicul dumneavoastră înainte să vi se administreze Marcaine Spinal Heavy.
Marcaine Spinal Heavy împreună cu alte medicamente
Vă rugăm să spuneți medicului dumneavoastră dacă luați sau ați luat recent orice alte medicamente, inclusiv medicamente eliberate fără prescripție medicală sau remedii naturiste. Aceasta deoarece Marcaine Spinal Heavy poate să influențeze modul în care acționează unele medicamente și, de asemenea, unele medicamente pot avea un anumit efect asupra MARCAINEI SPINAL HEAVY.
În special, spuneți medicului dumneavoastră dacă utilizați oricare dintre următoarele medicamente:
Alte anestezice locale.
Medicamente care se administrează pentru a controla bătăile neregulate ale inimii (aritmie), așa cum este amiodarona.
Medicul dumneavoastră trebuie să cunoască aceste informații despre medicamente, ca să poată administra doza corectă pentru dumneavoastră de Marcaine Spinal Heavy.
Sarcina, alăptarea şi fertilitatea
Dacă sunteţi gravidă sau alăptaţi, credeţi că aţi putea fi gravidă sau intenţionaţi să rămâneţi gravidă, adresaţi-vă medicului înainte de a vi se administra Marcaine Spinal Heavy.
Dacă sunteți gravidă sau alăptați, adresați-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua orice medicament.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Marcaine Spinal Heavy ar putea să vă dea o senzație de somnolență și ar putea să vă afecteze viteza de reacție. După ce vi s-a administrat Marcaine Spinal Heavy, nu trebuie să conduceți vehicule sau să folosiți unelte și utilaje până în ziua următoare.
Marcaine Spinal Heavy conţine sodiu.
Acest medicament conţine sodiu mai puţin de 1 mmol (23 mg) per doză, adică practic „nu conţine sodiu”.
3. Cum să vi se administreze Marcaine Spinal Heavy
Marcaine Spinal Heavy vă va fi administrată de către personal medical specializat în administrarea acestui tip de medicamente (anestezice), în unități medicale dotate adecvat.
Marcaine Spinal Heavy poate fi administrat adulților și copiilor de orice vârstă.
Doza de Marcaine Spinal Heavy va fi stabilită de medicul specialist, în funcție de vârstă, starea dumneavoastră generală și durata estimată de chirurg a intervenției chirurgicale.
Marcaine Spinal Heavy vă va fi administrată printr-o injecție specială la nivelul coloanei vertebrale.
Copii și adolescenți
Marcaine Spinal Heavy soluţie injectabilă este injectată încet în canalul vertebral (parte a coloanei vertebrale) de către un medic anestezist cu experienţă în tehnica de anestezie pediatrică. Doza depinde de vârsta şi greutatea pacientului şi va fi hotărâtă de medicul anestezist.
Dacă vi se administrează mai mult Marcaine Spinal Heavy decât trebuie
Reacțiile adverse grave, care apar dacă vi s-a administrat mai mult decât trebuie din Marcaine Spinal Heavy, au nevoie de tratament specific, iar medicul care vă tratează este instruit cum să acționeze în astfel de situații.
De obicei, primele semne ale administrării unei doze mai mari de Marcaine Spinal Heavy sunt următoarele:
Amețeli și stare de confuzie.
Amorțeli ale buzelor și în jurul gurii.
Amorțeli ale limbii.
Tulburări ale auzului.
Tulburări de vedere.
Pentru a reduce riscul apariției reacțiilor adverse grave, medicul va opri administrarea de Marcaine Spinal Heavy imediat după apariția acestor semne. Așadar, dacă vă apare oricare dintre aceste reacții sau dacă dumneavoastră considerați că ați primit prea multă Marcaine Spinal Heavy, spuneți imediat medicului dumneavoastră.
Reacții adverse mai grave după administrarea unei doze prea mari de Marcaine Spinal Heavy sunt tremor, tremurături (convulsii) și probleme cardiace.
Pentru orice informații suplimentare despre acest produs, adresați-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Următoarele reacții adverse au fost raportate la administrarea bupivacainei:
Foarte frecvente (afectează mai mult de 1 din 10 utilizatori):
scăderea tensiunii arteriale (hipotensiune); aceasta vă poate produce amețeli sau stare de confuzie.
scăderea frecvenței bătăilor inimii (bradicardie),
senzație de rău la nivel digestiv (greață).
Frecvente (afectează mai puțin de 1 din 10 utilizatori):
durere de cap,
stare de rău la nivel digestiv (vărsături),
incapacitatea de a elimina urina (retenție urinară),
incapacitatea de a ține urina (incontinență urinară).
Mai puțin frecvente (afectează mai puțin de 1 din 100 utilizatori):
senzație de furnicături, amorțeală, înțepături la nivelul picioarelor,
incapacitatea temporară de a simți,
tulburări de simț la nivelul membrelor inferioare,
paralizie parţială,
slăbiciune musculară,
durere lombară.
Rare (afectează mai puțin de 1 din 1000 utilizatori):
oprirea inimii,
reacții alergice,
reacții alergice severe cu șoc anafilactic,
blocarea totală neintenţionată a conducerii nervoase la nivelul coloanei vertebrale,
incapacitatea temporară de a mai folosi membrele superioare şi inferioare,
paralizie bilaterală,
incapacitatea de a mișca toți mușchii din organism (paralizie),
afectarea nervilor (neuropatie),
reacţie inflamatorie neintenţionată la nivelul coloanei vertebrale
dificultăţi în respiraţie.
Administrarea concomitentă cu alte anestezice poate duce la tulburări neurologice generalizate. Acestea includ tremurături (convulsii), senzație de amețeală sau confuzie, spasme și amorțeală a limbii.
Copii și adolescenți
Reacţiile adverse la copii şi adolescenţi sunt similare cu cele prezentate de adulţi.
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră.
Acestea includ orice reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct la
Agenţia Naţională a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România
Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1
Bucuresti 011478- RO
e-mail: adr@anm.ro
Website:
www.anm.ro
Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Marcaine Spinal Heavy
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.
Nu utilizaţi acest medicament după data de expirare înscrisă pe cutie după EXP.
Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
A se păstra la temperaturi sub 25°C, în ambalajul original.
A nu se congela.
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
Ce conţine Marcaine Spinal Heavy
Substanţa activă este bupivacaină. Fiecare ml soluție conține 5 mg clorhidrat de bupivacaină monohidrat.
Celelalte componente sunt: glucoză monohidrat, hidroxid de sodiu, acid clorhidric, apă pentru preparate injectabile.
Cum arată Marcaine Spinal Heavy şi conţinutul ambalajului
Se prezintă sub formă de soluție limpede, incoloră.
Marcaine Spinal Heavy este ambalat în cutie cu 5 fiole din sticlă incoloră, cu punct de rupere, a câte 4 ml soluție injectabilă.
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă şi fabricantul
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă
ASPEN PHARMA TRADING LIMITED
3016 Lake Drive, Citywest Business Campus
Dublin 24
Irlanda
Fabricantul
CENEXI
52 rue Marcel et Jacques Gaucher
94120 Fontenay-sous-Bois, Franţa
Acest prospect a fost revizuit în Octombrie 2023
Informaţii detaliate privind acest medicament sunt disponibile pe web-site-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România
http://www.anm.ro/
FAQs - Întrebări frecvente despre Marcaine Spinal Heavy
Cât timp durează efectul anesteziei cu Marcaine Spinal Heavy?
Durata efectului anesteziei spinale cu Marcaine Spinal Heavy variază în funcție de doză, zona specifică a injecției și răspunsul individual al pacientului. În general, efectul poate dura câteva ore, permițând efectuarea intervenției chirurgicale și gestionarea durerii post-operatorii imediate. Medicul anestezist vă va informa despre durata estimată pentru cazul dumneavoastră.
Este Marcaine Spinal Heavy sigur pentru copii?
Da, Marcaine Spinal Heavy poate fi administrat copiilor de toate vârstele. Doza este ajustată cu atenție de către medicul anestezist, în funcție de vârsta și greutatea copilului, precum și de tipul intervenției chirurgicale, pentru a asigura siguranța și eficacitatea maximă.
Voi simți durere în timpul administrării injecției spinale?
Medicul va folosi tehnici pentru a minimiza disconfortul. De obicei, se aplică un anestezic local la nivelul pielii înainte de injecția spinală, pentru a amorți zona. Este posibil să simțiți o ușoară presiune sau o înțepătură scurtă, dar durerea severă este rară.
Pot mânca sau bea înainte de a primi Marcaine Spinal Heavy?
Înainte de orice intervenție chirurgicală care implică anestezie, este crucial să urmați instrucțiunile medicului privind repausul alimentar (postul). De obicei, vi se va cere să nu mâncați și să nu beți nimic pentru o anumită perioadă de timp înainte de procedură, pentru a preveni complicațiile. Asigurați-vă că discutați acest aspect cu echipa medicală.
Există restricții de activitate după administrarea Marcaine Spinal Heavy?
După anestezia spinală cu Marcaine Spinal Heavy, este important să urmați recomandările medicului privind repausul și activitățile permise. De obicei, va trebui să rămâneți la pat pentru o anumită perioadă și să evitați conducerea vehiculelor sau operarea utilajelor grele până în ziua următoare, din cauza posibilei somnolențe sau a afectării coordonării. Medicul vă va oferi instrucțiuni specifice pentru recuperarea dumneavoastră.