https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/markoton

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect MARKOTON
Markoton este un medicament care conține heparină sodică și dexpantenol. Heparina are efect anticoagulant prin care previne dezvoltarea trombilor. Dexpantenolul contribuie la epitelizarea, granularea și regenerarea tisulară. Baza de gel favorizează penetrarea componentelor active prin piele. Markoton este indicat a se folosi în:
profilaxia flebitelor
arsuri, favorizând reepitelizarea
afecţiunile inflamatorii şi trombotice superficiale: sindrom varicos şi complicaţii
tratamentul ulcerului varicos
tratamentul leziunilor post-traumatice ale articulaţiilor şi ţesuturilor moi: luxaţii, entorse, contuzii, întinderi musculare, afecţiuni ale meniscului, tenosinovite, contracturi, hematoame.
Chiar dacă MARKOTON este disponibil fără prescripție medicală, consultați întotdeauna un medic sau un farmacist înainte de utilizare.
Citiţi cu atenţie şi în întregime acest prospect înainte de a începe să utilizaţi acest medicament deoarece conţine informaţii importante pentru dumneavoastră.
Utilizați întotdeauna acest medicament conform indicațiilor din acest prospect sau indicațiilor medicului dumneavoastră sau farmacistului
Păstraţi acest prospect. S-ar putea să fie necesar să-l recitiţi.
Întrebați farmacistul dacă aveți nevoie de mai multe informații sau recomandări.
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. Vezi pct. 4.
Dacă după 2 săptămâni nu vă simțiți mai bine sau vă simțiți mai rău, trebuie să vă adresați unui medic.
Ce găsiţi în acest prospect:
Ce este Markoton şi pentru ce utilizează
Ce trebuie să ştiţi înainte să utilizaţi Markoton
Cum să utilizaţi Markoton
Reacţii adverse posibile
Cum se păstrează Markoton
Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
1. Ce este Markoton şi pentru ce utilizează
Markoton este un medicament care conține heparină sodică și dexpantenol. Heparina are efect anticoagulant prin care previne dezvoltarea trombilor. Dexpantenolul contribuie la epitelizarea granularea și regenerarea tisulară. Baza de gel favorizează penetrarea componentelor active prin piele.
Markoton este indicat a se folosi în:
profilaxia flebitelor
arsuri, favorizând reepitelizarea
afecţiunile inflamatorii şi trombotice superficiale: sindrom varicos şi complicaţii
tratamentul ulcerului varicos
tratamentul leziunilor post-traumatice ale articulaţiilor şi ţesuturilor moi: luxaţii, entorse, contuzii, întinderi musculare, afecţiuni ale meniscului, tenosinovite, contracturi, hematoame.
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să utilizaţi Markoton
Nu utilizaţi Markoton:
dacă sunteţi hipersensibil la heparină sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la pct. 6)
dacă există diateze hemoragice sau tulburări de coagulare.
nu se aplică pe plăgi deschise, în focare infecţioase purulente sau pe mucoase.
Atenționări și precauții
când există tulburări de coagulare
la persoanele deshidratate, hipovolemice sau hipotensive, la care există un risc potenţial de creştere a toxicităţii renale.
Markoton gel împreună cu alte medicamente
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luaţi, aţi luat recent sau s-ar putea să luaţi orice alte medicamente
Nu se cunosc interacţiuni ale substanţelor active din Markoton gel cu alte medicamente aplicate local.
Sarcina şi alăptarea
Dacă sunteţi gravidă sau alăptaţi, credeţi că aţi putea fi gravidă sau intenţionaţi să rămâneţi gravidă, adresaţi-vă medicului sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua acest medicament.
Medicamentul nu poate fi folosit în sarcină și alăptare decât numai pentru perioade scurte și la recomandarea medicului.
Adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua orice medicament.
Markoton gel conţine parahidroxibenzoat de metil (E 218), parahidroxibenzoat de propil (E 216). Parahidroxibenzoaţii pot provoca reacţii alergice (chiar întârziate).
Medicamentul conţine o cantitate mică de etanol sub 10 g/100 ml gel.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Markoton nu influenţează capacitatea de a conduce vehicule şi a folosi utilaje.
3. Cum să utilizaţi Markoton
Pe pielea zonei dureroase se aplică 2-3 g de gel de 1 până la 3 ori pe zi.
Nu se indică masajul în cazul tratamentului afecţiunilor venoase, putându-se recurge la aplicarea unui pansament ocluziv peste zona pe care s-a aplicat gelul.
Durata tratamentului depinde de indicaţiile terapeutului şi de rezultatul obţinut. După 2 săptămâni de la iniţierea tratamentului este indicat să se reevalueze medicaţia.
Utilizaţi întotdeauna Markoton exact aşa cum este descris în acest prospect sau așa cum v-a recomandat medicul dumneavoastră. Discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur.
Dacă utilizaţi mai mult decât trebuie din Markoton:
În cazul manifestărilor de supradozaj tratamentul trebuie întrerupt, iar zona cutanată, pe care a fost aplicat gelul, va fi spălată cu săpun şi apă caldă.
Dacă uitaţi să utilizaţi Markoton:
Nu aplicaţi o doză dublă pentru a compensa dozele uitate.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacții adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Markoton gel poate determina reacţii adverse tipice heparinei sodice, manifestate prin reactii de hipersenisibilizare.
În cazul apariţiei reacţiilor adverse tratamentul trebuie întrerupt, iar zona cutanată, pe care a fost aplicat gelul, trebuie spălată cu săpun şi apă caldă.
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct prin intermediul sistemului naţional de raportare, ale cărui detalii sunt publicate pe web-site-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale
http://www.anm.ro/
.
Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Markoton
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.
Nu utilizaţi acest medicament după data de expirare înscrisă pe cutie după EXP. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
A se păstra la temperaturi sub 25ºC, în ambalajul original.
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
Ce conţine Markoton
Substanţele active sunt heparină sodică şi dexpantenol. Un gram de gel conţine heparină sodică 1000 UI şi dexpantenol 50 mg.
Celelalte componente sunt: alantoină, carbomer 980, trolamină, alcool etilic, p-hidroxibenzoat de metil (E 218), p-hidroxibezoat de propil (E 216), apă purificată.
Cum arată Markoton şi conţinutul ambalajului
Markoton se prezintă sub formă de gel incolor, cu aspect clar.
Ambalaj
Cutie cu 1 tub din aluminiu cu membrană acoperit cu lac de protecţie epoxifenolic, închis cu capac cu filet din PE; tubul conţine 25 g gel.
Cutie cu 1 tub din aluminiu cu membrană acoperit cu lac de protecţie epoxifenolic, închis cu capac cu filet din PE; tubul conţine 45 g gel.
Cutie cu 1 tub din aluminiu cu membrană acoperit cu lac de protecţie epoxifenolic, închis cu capac cu filet din PE; tubul conţine 100 g gel
Deținătorul autorizației de punere pe piață
Fiterman Pharma S.R.L.
Str. Moara de Foc, nr. 35, 700520, Iași, România
Fabricant
Fiterman Pharma S.R.L.
DJ 249E Km 0.9, sat Tomești, jud. Iași, România
Acest prospect a fost revizuit în decembrie 2018.
FAQs - Întrebări frecvente despre MARKOTON
Pot folosi Markoton pentru orice tip de vânătăi?
Markoton este eficient pentru vânătăi și echimoze rezultate din traumatisme minore, datorită heparinei care ajută la dispersarea sângelui acumulat și a dexpantenolului care susține regenerarea pielii. Pentru vânătăi severe sau persistente, este indicat să consultați un medic.
Cât timp durează până văd rezultate după aplicarea Markoton?
Timpul necesar pentru a observa rezultate poate varia în funcție de severitatea afecțiunii și de răspunsul individual la tratament. În general, o îmbunătățire a simptomelor, cum ar fi reducerea umflăturilor sau a durerii, poate fi observată în câteva zile de la începerea aplicării regulate. Pentru afecțiuni cronice sau mai grave, este posibil să dureze mai mult.
Markoton poate fi folosit de copii?
Prospectul nu menționează o limită de vârstă specifică pentru utilizare la copii. Cu toate acestea, având în vedere sensibilitatea pielii copiilor și prezența anumitor excipienți (cum ar fi alcoolul etilic și parahidroxibenzoații), este recomandat să consultați un medic pediatru sau un farmacist înainte de a utiliza Markoton la copii.
Există riscul de a dezvolta dependență la Markoton?
Nu există niciun risc cunoscut de dependență fizică sau psihologică la utilizarea gelului Markoton. Ingredientele active, heparina sodică și dexpantenolul, nu sunt substanțe care să ducă la dependență. Respectați întotdeauna doza și durata de tratament recomandate în prospect sau de medic.
Ce ar trebui să fac dacă uit să aplic o doză de Markoton?
Dacă uitați să aplicați o doză, aplicați-o imediat ce vă amintiți, cu excepția cazului în care este aproape timpul pentru următoarea doză programată. În acest caz, săriți doza uitată și continuați cu schema obișnuită. Nu aplicați o doză dublă pentru a compensa doza uitată.
Suna in Contact Center