https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/mastoprofen

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Mastoprofen
Mastoprofen este un gel topic din grupa progestativelor, utilizat pentru aplicare cutanată locală. Este indicat pentru ameliorarea tensiunii dureroase a sânilor (mastodinie) și/sau în tratamentul patologiilor chistice benigne ale sânului (mastopatie).
Este important să reţineţi că Mastoprofen trebuie utilizat doar în urma unei consultaţii medicale şi pe baza unei prescripţii.
Prospect: Informaţii pentru utilizator
Mastoprofen 10 mg/g gel
Progesteronă
Citiţi cu atenţie şi în întregime acest prospect înainte de a începe să utilizaţi acest medicament deoarece conţine informaţii importante pentru dumneavoastră.
Păstraţi acest prospect. S-ar putea să fie necesar să-l recitiţi.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Acest medicament a fost prescris numai pentru dumneavoastră. Nu trebuie să-l daţi altor persoane. Le poate face rău, chiar dacă au aceleaşi semne de boală ca dumneavoastră.
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect.
Ce găsiţi în acest prospect
Ce este Mastoprofen şi pentru ce se utilizează
Ce trebuie să ştiţi înainte să utilizaţi Mastoprofen
Cum să utilizaţi Mastoprofen
Reacţii adverse posibile
Cum se păstrează Mastoprofen
Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
1. Ce este Mastoprofen şi pentru ce se utilizează
Mastoprofen face parte din grupa: progestative, derivaţi de (4) pregnen.
Mastoprofen este un gel pentru aplicare locală cutanată.
Este indicat în cazuri de tensiune dureroasă a sânilor (mastodinie) şi/sau asociată unei patologii chistice benigne a sânului (mastopatie).
2. Ce trebuie să știți înainte să utilizaţi Mastoprofen
Nu utilizaţi Mastoprofen
dacă sunteţi alergic (hipersensibil) la progesteronă sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la punctul 6);
dacă se ştie sau se bănuieşte că aveţi cancer.
Atenţionări şi precauţii
Înainte să utilizaţi Mastoprofen, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Spălaţi-vă mâinile înainte şi după fiecare aplicare de Mastoprofen.
Mastoprofen împreună cu alte medicamente
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă utilizaţi, aţi utilizat recent sau s-ar putea să utilizaţi orice alte medicamente.
Nu s-au efectuat studii pentru evaluarea interacţiunilor dintre progesteronă şi alte medicamente.
Sarcina, alăptarea şi fertilitatea
Dacă sunteţi gravidă sau alăptaţi, credeţi că aţi putea fi gravidă sau intenţionaţi să rămâneţi gravidă, adresaţi-vă medicului sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua acest medicament.
Nu au fost demonstrate efecte teratogene ale progesteronei administrat sub formă de gel, dar este cunoscut faptul că progestativele pot avea efecte negative asupra fătului.
Mastoprofen nu este recomandat în timpul sarcinii şi la femei aflate la vârsta fertilă care nu utilizează măsuri contraceptive.
Nu se cunoaşte dacă progesterona gel trece în laptele matern, dar acest lucru a fost demonstrat la alte progestative.
Nu se poate exclude un risc pentru nou-născuţi/sugari. Trebuie luată decizia fie de a întrerupe alăptarea, fie de a întrerupe/de a se abţine de la tratamentul cu Mastoprofen, având în vedere beneficiul alăptării pentru copil şi beneficiul tratamentului pentru femeie.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Mastoprofen nu are nicio influenţă asupra capacităţii de a conduce vehicule şi de a folosi utilaje.
Mastoprofen conţine propilenglicol 10 mg/g gel. Poate provoca iritaţie cutanată
3. Cum să utilizaţi Mastoprofen
Utilizaţi întotdeauna acest medicament exact aşa cum este descris în acest prospect sau aşa cum v-a spus medicul dumneavoastră sau farmacistul. Discutaţi cu medicul sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigură.
Doza uzuală este de 25 mg progesteronă (2,5 g Mastoprofen), care se aplică pe un sân.
Se recomandă o aplicare a 2,5 g gel (25 mg progesteronă), corespunzătoare unei benzi de gel cu dimensiunile de aproximativ 5 cm lungime şi 1,5 cm lăţime, pe fiecare sân, zilnic.
Tratamentul se face, de preferat, continuu, inclusiv în timpul ciclului menstrual.
Se aplică gelul pe toată suprafaţa sânilor, după toaletă, masând uşor până la pătrunderea medicamentului în piele.
Trebuie să vă spălaţi mâinile înainte şi după fiecare aplicare.
Doza maximă recomandată (care include dozele aplicate pe fiecare dintre sâni) este de 5 g Mastoprofen pe zi.
Un tub complet, utilizat după aceste instrucţiuni, conţine cantitatea de gel corespunzătoare pentru 16 aplicări.
Dacă utilizaţi mai mult Mastoprofen decât trebuie
Discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul.
Dacă uitaţi să utilizaţi Mastoprofen
Nu utilizaţi o doză dublă pentru a compensa doza uitată.
Dacă încetaţi să utilizaţi Mastoprofen
Discutaţi mai întâi cu medicul dumneavoastră.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, Mastoprofen poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
În cazuri rare, după utilizarea de Mastoprofen, este posibilă apariţia menstruaţiei cu 1-2 zile mai devreme, fără modificarea fluxului obişnuit al sângerării.
În cazuri foarte rare, pot apărea iritaţii nespecifice la nivelul pielii, datorate prezenţei alcoolului etilic sau reacţii de hipersensibilitate.
Exprimarea frecvenţei de apariţie a reacţiilor adverse s-a realizat folosindu-se următoarea convenţie:
Foarte frecvente:
care pot afecta mai mult de 1 din 10 persoane
Frecvente:
care pot afecta până la 1 din 10 persoane
Mai puţin frecvente:
care pot afecta până la 1 din 100 persoane
Rare:
care pot afecta 1 din 1000 persoane
Foarte rare:
care pot afecta până la 1 din 10 000 persoane
Cu frecvenţă necunoscută:
frecvenţa nu poate fi estimată din datele disponibile
Raportarea reacţiilor adverse:
Dacă manifestaţi oricare reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct prin intermediul sistemului naţional de raportare, ale cărui detalii sunt publicate pe web-site-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale
http://www.anm.ro/
. Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Mastoprofen
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.
Nu utilizaţi acest medicament după data de expirare înscrisă pe ambalaj, după EXP. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
A se păstra la temperaturi sub 25° C, în ambalajul original.
A se utiliza în cel mult 16 săptămâni după prima deschidere a tubului.
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
Ce conţine Mastoprofen
Substanţa activă este progesterona. Un gram gel conţine progesteronă 10 mg.
Celelalte componente sunt: octildodecanol, carbomer, etanol 96%, propilenglicol, hidroxistearat de macrogolglicerol, trolamină, apă purificată.
Cum arată Mastoprofen şi conţinutul ambalajului
Mastoprofen se prezintă sub formă de gel incolor, omogen.
Este disponibil în cutii cu un tub din aluminiu a 40 g gel.
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă şi fabricantul
Antibiotice SA
Str.Valea Lupului nr.1, 707410, Iaşi, România
Pentru orice informaţii despre acest medicament, vă rugăm să contactaţi reprezentanţa locală a deţinătorului autorizaţiei de punere pe piaţă.
Acest prospect a fost aprobat în August, 2024.
FAQs - Întrebări frecvente despre Mastoprofen
Cât timp durează până când Mastoprofen își face efectul?
Efectul Mastoprofen poate varia de la persoană la persoană. În general, îmbunătățiri ale simptomelor precum tensiunea dureroasă a sânilor (mastodinie) pot fi observate în câteva zile până la săptămâni de la începerea tratamentului regulat, conform indicațiilor medicului. Este important să continuați tratamentul conform prescripției chiar dacă ameliorarea nu este imediată.
Poate fi utilizat Mastoprofen în timpul menstruației?
Da, prospectul menționează că tratamentul cu Mastoprofen se face, de preferat, continuu, inclusiv în timpul ciclului menstrual. Acest lucru ajută la menținerea unui nivel constant de progesteronă la nivel local și la controlul eficient al simptomelor.
Ce ar trebui să fac dacă apar iritații cutanate după aplicarea Mastoprofen?
În cazuri foarte rare, pot apărea iritații nespecifice la nivelul pielii, posibil datorate alcoolului etilic sau reacțiilor de hipersensibilitate. Dacă observați iritații persistente, roșeață, mâncărime sau alte reacții adverse cutanate, întrerupeți utilizarea gelului și consultați medicul dumneavoastră sau farmacistul. Aceștia vă pot oferi sfaturi și pot evalua dacă este necesară o ajustare a tratamentului.
Este sigur să utilizez Mastoprofen pe termen lung?
Durata tratamentului cu Mastoprofen este stabilită de medicul dumneavoastră, în funcție de diagnosticul și răspunsul dumneavoastră la tratament. Prospectul menționează că tratamentul se face continuu. Dacă aveți nelămuriri legate de utilizarea pe termen lung, discutați cu medicul care v-a prescris medicamentul pentru a evalua beneficiile și riscurile.
Interacționează Mastoprofen cu contraceptivele hormonale?
Prospectul indică faptul că nu s-au efectuat studii specifice pentru evaluarea interacțiunilor dintre progesterona topică și alte medicamente. Cu toate acestea, având în vedere că Mastoprofen este un preparat topic și se absoarbe local, interacțiunile sistemice cu contraceptivele hormonale sunt considerate a fi minime. Totuși, este întotdeauna recomandat să informați medicul sau farmacistul despre toate medicamentele, inclusiv cele contraceptive, pe care le utilizați, pentru a asigura siguranța și eficacitatea tratamentului.