https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/mastita

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Mastita reprezinta o inflamatie a tesutului mamar care uneori implica o infectie. Inflamatia determina durere mamara, tumefiere, caldura si eritem la nivelul sanilor. De asemenea, poti avea febra si frisoane.
Despre
Mastita de lactatie poate induce o stare de oboseala, facand dificila ingrijirea sugarului. Uneori, mastita poate determina intreruperea alaptarii (intarcarea) inainte sa intentionezi acest lucru. Insa, daca vei continua sa alaptezi, chiar in timp ce iei antibiotic pentru tratarea mastitei, este mai bine pentru tine si pentru sugar.
Simptome
Semnele si simptomele mastitei se pot produce brusc si pot include:
Durere mamara si caldura la atingere
Tumefierea sanilor (umflarea)
Intarirea tesutului mamar sau chisturi mamare
Durere sau senzatie de arsura persistenta sau in timpul alaptarii
Eritem (roseata pielii), uneori in forma de pana
Stare generala de rau
Febra peste 38.3 C
Cand sa mergi la medic
Mergi la medic daca prezinti simptome care te ingrijoreaza.
Cauze
Laptele ramas blocat la nivelul sanului poate determina mastita. Alte cauze pot fi:
Blocarea unui duct (canal) galactofor.
Daca sanul nu se goleste complet in timpul alaptarii, unul dintre ductele galactofore se pot bloca. Blocajul determina laptele sa se intoarca, provocand infectia sanului.
Bacteriile care patrund in san.
Bacteriile de la suprafata pielii si de la nivelul gurii sugarului pot patrunde in ductele galactofore printr-o crapatura a pielii mamelonului (sfarcului) sau printr-o deschizatura a ductului galactofor. Laptele stagnant la nivelul sanului care nu este golit ofera un teren prielnic pentru bacterii.
Factori de risc
Factorii de risc ai mastitei pot fi:
Infectie anterioara in timpul alaptarii
Sfarcuri dureroase sau crapate – desi mastita se poate dezvolta si in lipsa traumatismelor la nivelul pielii
Purtarea unui sutien strans sau presiunea aplicata pe san a unei centuri sau in timp ce cari o geanta grea, care pot inhiba fluxul de lapte.
Tehnica neadecvata de alaptare
Oboseala extrema sau stresul
Alimentatia deficitara in nutrient
Fumatul
Complicatii
Mastita care nu este optim tratata sau care este provocata de un duc blocat poate favoriza dezvoltarea unei acumulari de puroi (abces) la nivelul sanului. Abcesele au nevoie de drenaj chirurgical. Pentru a evita aceasta complicatie, fa-ti o programare la medic imediat ce apar semnele si simptomele mastitei.
Preventie
Pentru o alaptare cat mai eficienta si pentru a evita complicatii precum mastita ia in considerare intalnirea cu un consultant in lactatie, care sa iti ofere trucuri si sfaturi privind cele mai bune tehnici de alaptare. Redu riscul de a dezvolta mastita aplicand urmatoarele trucuri:
Goleste complet laptele din san in timpul alaptarii
In timpul alaptarii, permite sugarului sa termine complet un san inainte sa treaca la al doilea
Schimba pozitia din timpul alaptarii de la o alaptare la alta
Asigura-te ca sugarul prinde bine cu gurita areola mamara in timpul alaptarii
Daca fumezi, cere sfatul medicului privind renuntarea la fumat.
Diagnostic
Medicul va efectua un examen clinic si te va intreba in legatura cu semnele si simptomele pe care le-ai remarcat. O cultura de lapte poate ajuta medicul sa stabileasca cel mai bun antibiotic, in special daca te confrunti cu o infectie severa.
O forma rara de cancer de san – cancer mamar inflamator – poate, de asemenea, sa provoace eritem (inrosire) si tumefiere (umflare) care poate fi, initial, confundat cu mastita. Medicul poate recomanda o mamografie sau o ecografie mamara ori ambele investigatii. Daca semnele si simptomele persista chiar daca ai luat un ciclu complet de antibiotic, poate fi nevoie de o biopsie pentru a exclude varianta diagnosticului de cancer de san.
Tratament
Tratamentul mastitei poate include:
Antibiotice.
Daca ai o infectie, un ciclu de 10 zile de antibiotic este de obicei necesar. Este important sa iei ciclul complet pentru a reduce riscul de recidiva. Daca mastita nu se vindeca dupa antibiotic, cere sfatul medicului.
Analgezice.
Medicul poate recomanda medicamente pentru ameliorarea durerii, precum acetaminofen sau ibuprofen.
Este sigur sa continui alaptarea chiar daca ai mastita, deoarece alaptarea de fapt ajuta la vindecarea infectiei. Intarcatul abrupt este posibil sa agraveze semnele si simptomele mastitei.
Medicul iti poate recomanda un consultant in lactatie pentru sprijin si sfaturi. Sugestiile de ajustare a tehnicilor de alaptare pot include urmatoarele:
Evita umplerea exagerata si prelungita a sanilor cu lapte in timpul alaptarii.
Incearca sa te asiguri ca sugarul prinde corect – ceea ce poate fi dificil daca sanul este prea plin. Scoate o cantitate mica de lapte pe mana inainte de alaptare.
Maseaza-ti sanii in timpul alaptarii sau daca folosesti pompa de san, de la zona afectata catre sfarc.
Asigura-te ca sanul se goleste complet in timpul alaptarii. Daca ai dificultati sa golesti o portie de lapte din san, aplica o compresa calda si umeda pe san inainte de alaptare sau inainte de a folosi pompa de san.
Alapteaza pe partea afectata mai intai, cand sugarul este mai infometat si suge mai puternic.
Variaza pozitiile de alaptare.
Remedii la domiciliu
Pentru a ameliora disconfortul:
Evita umplerea exagerata a sanilor cu lapte inainte de alaptare
Aplica comprese reci sau cu gheata la nivelul sanilor dupa alaptare
Poarta un sutien de sustinere
Odihneste-te cat mai mult
Surse de informatie:
www.mayoclinic.org
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.