https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/mastoza-fibrochistica-modificarile-fibrochistice-ale-sanilor

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Multe umflaturi sau noduli la nivelul sanilor se dovedesc a fi modificari necanceroase (benigne) ale tesutului fibros (fibroza) si/sau chisturi, care impreuna sunt cunoscute sub denumirea de modificari fibrochistice ale sanului.
Aceste modificari au fost inainte denumite mastoza fibrochistica, boala fibrochistica, mastopatie fibrochistica sau displazie fibrochistica a sanului. In prezent, acesti termeni nu se mai folosesc deoarece aceste modificari sunt considerate ca fiind o descoperire normala la multe femei si nu o boala. Acum, medicii ginecologi se refera pur si simplu la „sani fibrochistici” sau „modificari fibrochistice ale sanilor”.
Modificarile fibrochistice ale sanilor sunt mai frecvente la femeile aflate la varsta fertila (30-50 ani), fiind rare dupa menopauza, cu exceptia cazului in care femeia ia terapie de substitutie hormonala. Cauza nu este pe deplin cunoscuta, insa se considera ca se datoareaza fluctuatiei hormonilor ovarieni si in special unui nivel crescut de estrogeni, in cadrul ciclului menstrual. Sanii fibrochistici sunt frecventi si se considera ca apar la aproximativ 30-60% dintre femei.
Modificarile fibrochistice ale sanilor nu provoaca intotdeauna simptome. Unele femei pot simti sensibilitate sau durere si pot palpa un nodul (o umflatura) - in special in zona superioara si exterioara a sanilor, langa axila. Aceste manifestari apar mai ales premenstrual si se amelioreaza dupa menstruatie. Masurile simple de autoingrijire pot ameliora de obicei disconfortul asociat cu sanii fibrochistici.
A avea sani fibrochistici nu creste riscul de cancer mamar. Insa este important sa mergi la un consult la medicul tau ginecolog daca observi orice modificari noi aparute la nivelul sanilor. Medicul va verifica cauza acestor modificari.
Intelege ce sunt modificarile fibrochistice ale sanilor
Modificarile fibrochistice ale sanilor pot sa apara in diferite parti ale unui san sau in ambii sani in acelasi timp.Tesutul mamar fibrochistic include componente distincte, cum ar fi:
Fibroza
Termenul de fibroza se refera la o zona de tesut fibros, acelasi tesut din care sunt formate ligamentele sau cicatricile. Zonele de fibroza se pot simti ca un cauciuc si sunt ferme sau dure la atingere.
Chisturi
Chisturile sunt saci plini cu lichid, de forma rotunda sau ovalara in interiorul sanilor. Adesea, chisturile se simt ca un nodul rotund si mobil, care ar putea fi sensibil la atingere. Modificarile hormonale lunare ale ciclului menstrual determina adesea chisturile sa devina mai mari si dureroase si uneori mai vizibile chiar inainte de menstruatie.
Chisturile incep sa se formeze cand lichidul incepe sa se acumuleze in interiorul glandelor mamare. Initial sunt microchisturi, care sunt chisturi foarte mici, care pot fi vazute doar la microscop si care sunt  prea mici pentru a fi simtite, cu exceptia cazului in care fac parte dintr-un grup de microchisturi. Daca lichidul continua sa se acumuleze, acestea se pot dezvolta in macrochisturi (chisturi mari). Acestea pot fi adesea simtite cu usurinta si pot avea diametrul intre 2.5-5 cm. Pe masura ce chisturile cresc, tesutul mamar din jurul lor se poate intinde si poate deveni sensibil sau dureros.
Care sunt cauzele modificarilor fibrochistice ale sanilor?
Cauza exacta a modificarilor fibrochistice ale sanilor nu este cunoscuta, dar medicii considera ca hormonii reproductivi - in special estrogenul - joaca un rol.
In mod normal, nivelurile hormonilor feminini estrogen si progesteron fluctueaza in timpul
ciclului menstrual.
Glandele si canalele de lapte de la nivelul sanilor se maresc, iar sanii retin lichid atunci cand nivelul acestor hormoni creste, pentru a reveni la normal cand nivelul scade.
Aceste fluctuatii hormonale explica partial de ce sanii devin umflati si mai sensibili intr-un anumit moment al fiecarui ciclu menstrual. Modificarile fibrochistice ale sanilor pot rezulta din stimularea repetata de catre acesti hormoni.
Factorii de risc
Urmatorii factori cresc riscul de aparitie a modificarilor fibrochistice la nivelul sanilor, posibil pentru ca implica o expunere mai lunga la hormonul estrogen:
Aparitia menstruatiei de la o varsta frageda
Primul copil dupa varsta de 30 de ani sau mai tarziu
Sa nu ai niciodata un copil
Alte boli la nivelul sanilor, cum ar fi infectiile mamare, pot cauza modificari fibrochistice.
Cine poate suferi de modificarile fibrochistice ale sanilor?
Multe femei au modificari fibrochistice la sani la un moment dat in viata. Se considera ca 30-60% dintre femei au sani fibrochistici. Sanii fibrochistici sunt mai frecventi la femeile cu varste cuprinse intre 30 si 50 de ani, dar pot afecta femeile de orice varsta.
Este rar ca barbatii sa faca chisturi la san.
Care sunt semnele si simptomele modificarilor fibrochistice ale sanilor?
Semnele si simptomele sanilor fibrochistici sunt:
Noduli mamari sau umflaturi la nivelul unuia sau ambilor sani, in special in cadranul supero-extern, langa axila
Noduli mamari sau umflaturi care isi modifica dimensiunea odata cu ciclul menstrual
Zonele nodulare se pot mari, provocand o senzatie de greutate, disconfort, sensibilitate la atingere sau durere sub forma de arsura.
Accentuarea durerii sau aparitia unor umflaturi la nivelul sanilor lunara, incepand de la mijlocul ciclului (ovulatie) pana inainte de menstruatie, iar apoi imbunatatirea acestor manifestari indata ce incepe menstruatia.
Scurgere mamelonara clara sau usor tulbure, care curge spontan, fara strangerea sau aplicarea de presiune la nivelul sanului
Simptomele tind sa dispara dupa menopauza.
Cand sa mergi la medic:
Majoritatea modificarilor fibrochistice ale sanilor sunt normale. Totusi, programeaza-te la medicul tau ginecolog daca:
Gasesti un nodul mamar nou sau care persista sau o zona de ingrosare proeminenta sau ferma
Ai zone specifice la nivelul sanului care determina durere continua sau care s-a agravat
Modificarile la sani persista dupa menstruatie
Medicul a evaluat acel nodul la san, dar acum pare sa fie mai mare sau s-a modificat in alt fel
Cum sunt diagnosticate modificarile fibroschistice ale sanilor
Frecvent, modificarile fibrochistice ale sanilor sunt diagnosticate pornind de la simptome. Femeia merge la medicul ginecolog atunci cand descopera la nivelul sanilor niste umflaturi sau noduli si/sau are sensibilitate sau durere la atingere. Aceste semne si simptome tind sa se agraveze chiar inainte de menstruatie si se pot modifica (de exemplu, nodul creste sau se micsoreaza) in diferite etape ale ciclului menstrual. Uneori, este posibil sa observi o scurgere la nivelul mameloanelor, frecvent clara, dar care poate fi si usor tulbure.
Medicul ginecolog va efectua urmatoarele examinari si investigatii:
Examen clinic al sanilor
Medicul va palpa sanii si ganglionii limfatici localizati in zona inferioara a gatului si a axilelor (subratelor), verificand daca exista tesut mamar neobisnuit sau ganglioni anormali.
Daca examinarea sanilor - impreuna cu istoricul medical - sugereaza ca ai modificari fibrochistice normale ale sanilor, este posibil sa nu ai nevoie de investigatii suplimentare.
Daca medicul gaseste un nodul nou sau tesut mamar suspect, poate fi necesar sa te intorci peste cateva saptamani, dupa menstruatie, pentru un nou examen clinic al sanilor. Daca modificarile persista sau daca examinarea sanilor este ingrijoratoare, este posibil sa trebuiasca sa faci investigatii suplimentare, cum ar fi o mamografie sau ecografie mamara de diagnostic.
Mamografia de diagnostic
Medicul imagist va examina in detaliu zona suspecta atunci cand interpreteaza mamografia de diagnostic.
Modificarile fibrochistice pot face ca sanii sa para densi la mamografie si, astfel, pot face cancerul de san sa fie mai dificil de detectat.
Ecografie mamara
Daca medicul suspicioneaza natura unui nodul si ai mai putin de 30 de ani, de obicei se face o
ecografie de san (ecografie mamara)
. Comparativ cu mamografia, ecografia de san este o investigatie mai buna pentru evaluarea tesutului mamar dens care caracterizeaza sanii unei femei mai tinere - tesut compact plin de lobuli, canale si tesut conjunctiv. Ecografia mamara poate ajuta, de asemenea, sa faca distinctia dintre un nodul care este solid si un chist care are lichid in interior.
Exista diferite tipuri de chisturi:
Chistul simplu este umplut in intregime cu lichid. Chisturile simple nu sunt un motiv de ingrijorare.
Chistul complicat este asemanator cu un chist simplu, dar in lichid plutesc niste „resturi”. Este foarte putin probabil ca un chist complicat sa fie cancer. Uneori, medicul ginecolog va recomanda urmarirea ecografica a chistului sau o procedura de indepartare a lichidului cu un ac subtire (aspiratie cu ac fin).
Masa chistica si solida complexa care are caracteristicile unei componente solide sau pereti exteriori grosi. Aceste modificari au un risc de a fi cancer, asa ca de obicei este necesara o biopsie pentru a putea formula un diagnostic cert.
Aspiratia cu ac fin
In cazul unui nodul la san care seamana mult cu un chist, medicul ginecolog poate incerca aspiratia cu ac fin pentru a vedea daca lichidul poate fi extras din nodul. Aceasta procedura se poate face in cabinetul medicului. Aspiratia cu ac fin poate colapsa chistul si poate rezolva disconfortul.
Punctia biopsie mamara
Biopsia mamara
este o procedura de prelevare a unei mici mostre de tesut mamar pentru a fi examinat la microscop. Daca mamografia de diagnostic sau ecografia mamara detecteaza o zona suspecta, radiologul poate recomanda o biopsie a sanului ghidata ecografic sau o biopsie sterotactica, care utilizeaza mamografia pentru a identifica locatia exacta unde sa se faca biopsia.
Este posibil sa fii indrumata catre un chirurg senolog pentru a determina daca ai nevoie de o biopsie chirurgicala la nivelul sanului.
Intrebari pe care sa i le adresezi medicului ginecolog
Pentru a intelege mai bine ce se intampla in corpul tau si la ce sa te astepti pe viitor, urmatoarele intrebari i le poti adresa medicului in timpul consultatiei. Ia cu tine lista de intrebari cand mergi la consult si nu ezita sa pui intrebari oricand nu intelegi ceva.
Exemple de intrebari pentru medic:
Ce imi cauzeaza simptomele?
Modificarile fibrochistice ale sanilor cresc riscul de a face cancer de san?
De ce fel de investigatii voi avea nevoie?
Ce tratament poate sa functioneze cel mai bine?
Ce alte masuri pot ameliora disconfortul?
Exista restrictii pe care trebuie sa le respect?
Intrebari pe care ti le poate pune medicul ginecolog
Medicul ginecolog iti poate pune o serie de intrebari, cum ar fi:
Care sunt simptomele tale si de cat timp le ai?
Simti vreo durere la sani? Daca da, cat de severa este?
Simptomele apar la unul sau ambii sani?
Cand ti-ai facut ultima data o mamografie sau ecografie mamara?
Ai avut vreodata cancer de san sau leziuni precanceroase la san?
In familia ta, mama sau alte rude de gradul 1 (sora sau fiica) au avut cancer de san?
Cum afecteaza modificarile fibrochistice riscul de cancer de san?
Nici fibroza, nici chisturile simple nu cresc riscul de a dezvolta mai tarziu cancer de san.
Exista un risc mic ca chisturile complicate si masele complexe chistice si solide sa contina celule canceroase sau de a face cancer de san mai tarziu, in functie de ceea ce se gaseste la biopsie.
Cum sunt tratate modificarile fibroschistice ale sanilor
Modificarile fibrochistice ale sanului sunt considerate a fi naturale, asa ca, in general, nu este necesar niciun tratament decat daca determina disconfort.
Durerea severa sau chisturile mari si dureroase asociate cu sanii fibrochistici pot justifica tratamentul.
Optiunile de tratament pentru chisturile mamare includ:
Aspiratia cu ac fin
Chisturile dureroase pot fi drenate folosind un ac subtire (aspiratie cu ac fin). Aceasta procedura permite examinarea lichidului la microscop pentru a confirma diagnosticul. Indepartarea lichidului poate reduce presiunea, cu colapsarea chistului si astfel durerea se amelioreaza pentru o perioada de timp. Desi este indepartat, lichidul se poate reface mai tarziu. Exista si situatia in care chisturile pot sa dispara in timp. Interventia chirurgicala poate fi o optiune pentru a elimina chisturile care continua sa reapara si sa cauzeze simptome.
Excizia chirurgicala
Rareori, poate fi necesara o interventie chirurgicala pentru a indeparta un nodul persistent asemanator chistului care nu se rezolva dupa aspiratii repetate si monitorizare atenta sau care are caracteristici care sunt ingrijoratoare la examenul clinic al sanului sau investigatiile imagistice.
Optiuni de tratament pentru durerea la san
Majoritatea femeilor cu modificari fibrochistice la sani si fara simptome deranjante nu au nevoie de tratament, insa medicul ginecolog iti va recomanda sa urmaresti cu atentie modificarile fibrochistice de la nivelul sanilor. Daca ai simptome la nivelul sanilor care nu se amelioreaza sau se inrautatesc, este important sa mergi cat mai curand la medicul tau ginecolog pentru o evaluare suplimentara.
Daca ai un usor disconfort, poti folosi un sutien moale care sustine bine sanii, cum ar fi un sutien de sport. Aplicarea locala de caldura si utilizarea analgezicelor fara prescriptie medicala, ca de exemplu acetaminofen sau nurofen, pot, de asemenea, ameliora durerea.
Unele femei observa ca simptomele se amelioreaza daca evita cafeina si alti stimulenti gasiti in cafea, ceai, ciocolata si multe bauturi racoritoare. Studiile nu au gasit o legatura clara intre aceste stimulente si simptomele la san, dar multe femei considera ca evitarea acestor alimente si bauturi pentru cateva luni merita incercata.
S-a sugerat ca unele tipuri de suplimente cu vitamine sau pe baza de plante ar putea ameliora simptomele, dar pana in prezent, nici un supliment nu s-a dovedit a fi de ajutor, iar unele pot avea efecte secundare daca sunt luate in doze mari.
Unii medici prescriu hormoni, cum ar fi contraceptive orale (pilule contraceptive), tamoxifen (care blocheaza efectele estrogenului) sau hormoni androgeni. Acesti hormoni sunt de obicei administrati numai femeilor cu simptome severe si pe termen scurt, deoarece pot avea efecte secundare importante.
Intrebari frecvente despre sanii fibrochistici
Sanii fibrochistici dor intotdeauna?
Modificarile fibrochistice ale sanilor pot provoca durere sau sensibilitate. De asemenea, este posibil sa nu provoace deloc durere. Daca modificarile fibrochistice ale sanilor determina durere, aceasta se poate agrava in zilele de dinaintea menstruatiei.
Modificarile fibrochistice ale sanilor cresc riscul de a face cancer de san?
Modificarile fibrochistice ale sanilor nu par sa creasca riscul de a face cancer de san, insa modificarile tesutului mamar pot face mai dificila identificarea tesutului care ar putea fi cancer.
Ce cauzeaza sanii fibrochistici?
Cauza modificarilor fibrochistice ale sanilor nu este cunoscuta pe deplin. Totusi, medicii considera  ca aceste modificari apar ca raspuns la fluctuatiile hormonale din perioada ciclului menstrual. Cunoaste-ti sanii folosind
autoexaminarea regulata
a sanilor efectuata in primele 5 zile dupa terminarea menstruatiei.
Surse de informatie:
www.cancer.org
www.mayoclinic.org
www.cancerresearchuk.org
www.breastcancer.org
www.msdmanuals.com
www.msdmanuals.com
Auror:
Dr. Ileana Andreescu, Senior Medical Editor
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.