https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/maxalt

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect MAXALT
MAXALT aparţine unei clase de medicamente numite agonişti selectivi de receptori serotoninergici 5-HT
1B/1D
. Este utilizat pentru a trata episoadele cu durere de cap din crizele de migrenă, la adulţi. Tratamentul cu MAXALT scade dilataţia vaselor de sânge de la nivelul creierului, această dilataţie determinând durerea de cap dintr-o criză de migrenă.
Ce găsiți în acest prospect:
Ce este MAXALT şi pentru ce se utilizează
Ce trebuie să știți înainte să luați MAXALT
Cum să luați MAXALT
Reacţii adverse posibile
Cum se păstrează MAXALT
Conținutul ambalajului și alte informații
1. Ce este MAXALT și pentru ce se utilizează
MAXALT aparţine unei clase de medicamente numite agonişti selectivi de receptori serotoninergici 5-HT
1B/1D
.
MAXALT este utilizat pentru a trata episoadele cu durere de cap din crizele de migrenă, la adulţi.
Tratamentul cu MAXALT:
Scade dilataţia vaselor de sânge de la nivelul creierului. Această dilataţie determină durerea de cap dintr-o criză de migrenă.
2. Ce trebuie să știți înainte să luați MAXALT
Nu luați MAXALT dacă:
sunteţi alergic la rizatriptan sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la pct. 6)
aveţi tensiune arterială mare stadiu moderat-sever sau sever sau aveţi tensiune arterială mare stadiu uşor, dar care nu este controlată prin medicaţie
aveţi sau aţi avut vreodată probleme cu inima incluzând infarct miocardic sau durere la nivelul pieptului (angină) sau aţi prezentat simptome ale unei boli de inimă
aveţi probleme severe cu ficatul sau cu rinichii
aţi avut un accident vascular cerebral (AVC) sau un accident vascular minor (accident ischemic tranzitor AIT)
aveţi probleme cu obstrucţia arterelor (boală vasculară periferică)
utilizaţi inhibitori de monoaminoxidază (IMAO) cum sunt moclobemidă, fenelzină, tranilcipromidă, sau pargilină (medicamente împotriva depresiei), sau linezolid (un antibiotic), sau dacă a trecut mai puţin de 2 săptămâni de la întreruperea utilizării de inhibitori de MAO
utilizaţi acum medicaţie de tip ergotamină, cum sunt ergotamină sau dihidro-ergotamină care sunt folosite pentru a trata migrena dumneavoastră sau metisergidă utilizat pentru prevenirea crizelor de migrenă
utilizaţi alte medicamente din aceeaşi clasă, cum sunt sumatriptan, naratriptan sau zolmitriptan utilizate pentru a trata migrena dumneavoastră (vezi mai jos „MAXALT împreună cu alte medicamente”).
În cazul în care nu sunteţi sigur dacă oricare dintre situaţiile de mai sus se aplică în cazul dumneavoastră, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului înainte de a utiliza MAXALT.
Atenționări și precauții
Înainte să luați MAXALT, adresați-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă:
aveţi oricare dintre următorii factori de risc pentru afecţiunile de inimă: tensiune arterială mare, diabet zaharat, fumaţi sau utilizaţi tratament de substituţie cu nicotină, un membru al familiei dumneavoastră a avut în trecut boli de inimă, sunteţi bărbat cu vârsta peste 40 ani, sunteţi la postmenopauză.
aveţi probleme cu ficatul sau cu rinichii.
aveţi o problemă specială cu felul în care bate inima dumneavoastră (bloc de ramură).
aveţi sau aţi avut orice fel de alergie.
durerea dumneavoastră de cap este asociată cu amețeli, dificultate la mers, lipsă de coordonare sau slăbiciune la nivelul picioarelor sau braţelor.
utilizaţi medicamente pe bază de plante care conţin sunătoare.
aţi avut o reacţie alergică cu umflare a feţei, buzelor, limbii şi/sau gâtului care poate determina dificultate în respiraţie şi/sau la înghiţire (angioedem).
utilizaţi inhibitori selectivi ai recaptării serotoninei (ISRS) cum sunt sertralină, oxalat de escitalopram şi fluoxetină sau inhibitori ai recaptării serotoninei şi noradrenalinei (IRSN) cum sunt venlafaxină şi duloxetină pentru tratamentul depresiei.
aţi avut simptome de scurtă durată incluzând dureri în piept şi senzaţie de constricţie.
Dacă utilizaţi MAXALT de prea multe ori, acest lucru poate determina o durere de cap cronică. În astfel de cazuri trebuie să vă adresaţi medicului dumneavoastră deoarece este posibil să întrerupeţi utilizarea de MAXALT.
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului despre simptomele dumneavoastră. Medicul dumneavoastră va decide dacă aveţi migrenă. Trebuie să utilizaţi MAXALT doar pentru crizele de migrenă. MAXALT nu trebuie utilizat pentru a trata durerile de cap care ar putea fi determinate de alte afecţiuni mai grave.
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luaţi, aţi luat recent sau s-ar putea să luaţi orice alte medicamente, inclusiv dintre cele eliberate fără prescripţie medicală. Acestea includ medicamente pe bază de plante şi medicamentele pe care le luaţi în mod normal pentru migrenă. Aceasta, deoarece MAXALT poate afecta modul în care aceste medicamente acţionează. De asemenea, alte medicamente pot afecta modul în care acţionează MAXALT.
MAXALT împreună cu alte medicamente
Nu luați MAXALT:
dacă utilizaţi deja un agonist de 5-HT
1B/1D
(uneori denumit în continuare „triptan”), cum este sumatriptan, naratriptan sau zolmitriptan.
dacă utilizaţi inhibitori de monoaminoxidază (IMAO) cum sunt moclobamidă, fenelzină, tranilcipromină, linezolid, sau pargilină sau dacă au trecut mai puţin de două săptămâni de când aţi întrerupt utilizarea de inhibitori de MAO.
dacă utilizaţi medicamente de tipul ergotaminei cum sunt ergotamină sau dihidro-ergotamină care vă tratează migrena.
dacă utilizaţi metisergidă care se foloseşte pentru a preveni criza de migrenă.
Dacă medicamentele prezente mai sus sunt luate împreună cu MAXALT, pot creşte riscul apariţiei reacţiilor adverse.
Trebuie să aşteptaţi cel puţin 6 ore după ce aţi luat MAXALT înainte de a utiliza un medicament de tip ergotamină cum sunt ergotamina sau dihidro-ergotamina sau metisergida.
Trebuie să aşteptaţi cel puţin 24 ore după ce aţi luat medicamente de tipul ergotaminei înainte de a utiliza MAXALT.
Întrebaţi medicul dumneavoastră în legătură cu instrucţiunile şi riscurile legate de utilizarea MAXALT:
dacă utilizaţi propranolol (vezi pct. 3: Cum să luați MAXALT).
dacă utilizaţi ISRS cum sunt sertralină, oxalat de escitalopram, şi fluoxetină sau IRSN cum sunt venlafaxină şi duloxetină pentru depresie.
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luaţi, aţi luat recent sau s-ar putea să luați orice alte medicamente, inclusiv dintre cele eliberate fără prescripţie medicală.
MAXALT împreună cu alimente şi băuturi
În cazul în care MAXALT este luat după alimente va intra în acţiune mai greu. Cu toate că este mai bine să-l luaţi pe stomacul gol, puteţi totuşi să-l luaţi dacă aţi mâncat.
Sarcina şi alăptarea
Dacă sunteți gravidă sau alăptați, credeți că ați putea fi gravidă sau intenționați să rămâneți gravidă, adresați-vă medicului sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua acest medicament.
Datele disponibile privind siguranța rizatriptanului atunci când este utilizat în primele 3 luni de sarcină nu indică un risc crescut de defecte la naștere (malformații congenitale). Nu se cunoaște dacă MAXALT este dăunător fătului atunci când este luat de către o femeie gravidă după primele 3 luni de sarcină.
Dacă alăptați, pentru a evita expunerea copilului dumneavoastră la medicament, puteți amâna momentul alăptării timp de 12 ore după ce ați luat tratamentul.
Copii şi adolescenţi
Nu este recomandată utilizarea MAXALT comprimate la copii şi adolescenţi cu vârsta sub 18 ani.
Utilizarea la vârstnici cu vârsta peste 65 ani
Nu există studii complete în ceea ce priveşte siguranţa şi eficacitatea utilizării MAXALT la pacienţii cu vârsta peste 65 ani.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Este posibil să fiţi somnolent sau ameţit în timpul utilizării MAXALT. Dacă acest lucru se întâmplă, nu conduceţi vehicule şi nu folosiţi utilaje.
MAXALT conține lactoză monohidrat
MAXALT 5 mg comprimate
Comprimatul de 5 mg conţine lactoză monohidrat 30,25 mg. Dacă medicul dumneavoastră v-a atenţionat că aveţi intoleranţă la unele categorii de glucide, vă rugăm să-l întrebaţi înainte de a lua acest medicament.
MAXALT 10 mg comprimate
Comprimatul de 10 mg conţine lactoză monohidrat 60,50 mg. Dacă medicul dumneavoastră v-a atenţionat că aveţi intoleranţă la unele categorii de glucide, vă rugăm să-l întrebaţi înainte de a lua acest medicament.
3. Cum să luați MAXALT
MAXALT este utilizat pentru tratamentul crizelor de migrenă. Luaţi MAXALT cât de repede posibil după ce a început durerea de cap din migrenă. Nu utilizaţi pentru a preveni o criză de migrenă.
Luați întotdeauna acest medicament exact aşa cum v-a spus medicul dumneavoastră. Discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur.
Doza uzuală este de 10 mg.
Dacă luaţi propranolol sau aveţi probleme cu rinichii sau ficatul trebuie să utilizaţi doza de MAXALT 5 mg. Trebuie să lăsaţi să treacă cel puţin 2 ore între utilizarea de propranolol şi MAXALT până puteţi utiliza maxim 2 doze într-o perioadă de 24 ore.
Comprimatele de MAXALT (benzoat de rizatriptan) trebuie administrate oral şi înghiţite întregi cu lichid.
MAXALT este de asemenea disponibil şi sub formă de liofilizat oral de 5 mg şi 10 mg care se dizolvă în gură. Liofilizatul oral poate fi utilizat în situaţia în care nu sunt disponibile lichide, sau pentru a evita greaţa şi vărsăturile care pot acompania ingestia comprimatelor cu apă.
Dacă migrena revine în decurs de 24 ore
La unii pacienţi, simptomele de migrenă pot reveni într-o perioadă de 24 ore. Dacă migrena dumneavoastră revine, puteţi folosi o doză suplimentară de MAXALT. Trebuie întotdeauna să aşteptaţi cel puţin 2 ore între doze.
Dacă aveţi în continuare migrenă după 2 ore de la debut
Dacă nu răspundeţi la prima doză de MAXALT în timpul unei crize, nu trebuie să luaţi o a doua doză de MAXALT pentru tratamentul aceleaşi crize. Cu toate acestea, există posibilitatea ca MAXALT să vă ajute data viitoare când veţi avea migrenă.
Nu luați mai mult de 2 doze de MAXALT într-o perioadă de 24 ore (de exemplu nu luaţi mai mult de două comprimate sau liofilizate orale de 10 mg sau de 5 mg într-o perioadă de 24 ore). Trebuie întotdeauna să aşteptaţi cel puţin 2 ore între doze.
Dacă starea dumneavoastră se înrăutăţeşte, solicitaţi asistenţă medicală.
Dacă luați mai mult MAXALT decât trebuie:
Dacă luați mai mult MAXALT decât trebuie, adresaţi-vă imediat medicului dumneavoastră sau farmacistului. Luaţi ambalajul medicamentului cu dumneavoastră.
Semnele supradozajului pot include ameţeală, somnolenţă, vărsături, leşin şi bătăi lente ale inimii.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
4. Reacții adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele. Următoarele reacții adverse pot apărea la utilizarea acestui medicament.
În studiile clinice la adulţi, cele mai frecvente reacții adverse raportate au fost ameţeală, somnolenţă şi oboseală.
Frecvente (care afectează 1 până la 10 utilizatori din 100):
furnicături (parestezie), durere de cap, scăderea sensibilităţii la nivelul pielii (hipoestezie), scăderea capacităţilor mintale, insomnie.
bătăi rapide sau neregulate ale inimii (palpitaţii).
înroşirea trecătoare a feţei (înroşirea feţei care durează o perioadă scurtă de timp).
disconfort la nivelul gâtului.
senzaţie de rău (greaţă), uscăciune a gurii, vărsături, diaree, indigestie (dispepsie).
senzaţie de greutate în diferite părţi ale corpului, durere la nivelul gâtului, rigiditate.
durere la nivelul abdomenului sau pieptului.
Mai puţin frecvente (care afectează 1 până la 10 utilizatori din 1000):
senzație de gust neplăcut.
instabilitate la mers (ataxie), ameţeală (vertij), vedere înceţoşată, tremurături, leșin (sincopă).
confuzie, nervozitate.
tensiune arterială mare (hipertensiune arterială); sete, bufeuri, transpirații.
erupţie trecătoare pe piele; erupţie pe piele cu blânde şi senzaţie de mâncărime (urticarie); umflarea feţei, buzelor, limbii şi/sau a gâtului care poate determina dificultate în respiraţie şi/sau la înghiţire (angioedem), dificultate în respirație (dispnee).
senzaţie de constricţie în anumite părţi ale corpului, slăbiciune la nivelul muşchilor.
modificări ale ritmului sau frecvenţei bătăilor inimii (aritmii); anomalii ale electrocardiogramei (un test care înregistrează activitatea electrică a inimii dumneavoastră), bătăi foarte rapide ale inimii (tahicardie).
durere la nivelul feţei; dureri musculare.
Rare (care afectează 1 până la 10 utilizatori din 10000):
respiraţie şuierătoare.
reacţii alergice (hipersensibilitate); reacţii alergice bruşte ameninţătoare de viaţă (anafilaxie).
accident vascular cerebral (acesta apare în general la pacienţii care prezintă factori de risc pentru afecţiuni ale inimii sau ale vaselor de sânge (tensiune arterială mare, diabet zaharat, fumători, utilizarea de tratament de substituţie pentru nicotină, istoric familial de afecţiuni ale inimii sau accident vascular cerebral, bărbat cu vârsta peste 40 ani, femei la postmenopauză, probleme speciale cu felul în care bate inima (bloc de ramură)).
bătăi rare ale inimii (bradicardie).
Cu frecvenţă necunoscută (frecvenţa nu poate fi estimată din datele disponibile):
infarct miocardic, spasme ale vaselor de sânge de la nivelul inimii (acestea apar în general la pacienţii care prezintă factori de risc pentru afecţiuni ale inimii sau ale vaselor de sânge (tensiune arterială mare, diabet zaharat, fumători, utilizarea de tratament de substituţie pentru nicotină, un membru al familiei dumneavoastră a avut în trecut boli de inimă sau accident vascular cerebral, bărbat cu vârsta peste 40 ani, femei la postmenopauză, probleme speciale cu felul în care bate inima (bloc de ramură)).
un sindrom numit „sindrom serotoninergic” care poate determina reacţii adverse cum sunt comă, tensiune arterială instabilă, temperatură a corpului extrem de mare, lipsa de coordonare musculară, agitaţie şi halucinaţii.
dezlipirea severă a pielii cu sau fără febră (necroliză epidermică toxică).
crize convulsive (convulsii).
spasme ale vaselor de sânge de la nivelul extremităţilor incluzând senzaţia de răceală şi amorţeală de la nivelul mâinilor sau a picioarelor.
spasme ale vaselor de sânge de la nivelul colonului (intestinul gros), care poate determina dureri abdominale.
Spuneţi imediat medicului dumneavoastră dacă prezentaţi simptome ale reacţiilor alergice, sindromului serotoninergic, atacului de cord sau accidentului vascular cerebral.
În plus, spuneţi medicului dumneavoastră dacă prezentaţi orice simptom care sugerează apariţia unei reacţii adverse (cum sunt erupţiile trecătoare pe piele sau mâncărime) după ce aţi luat MAXALT.
Raportarea reacțiilor adverse
Dacă manifestați orice reacții adverse, adresați-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct la
Agenţia Naţională a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România
Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1
București 011478- RO
e-mail: adr@anm.ro
Website: www.anm.ro
Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează MAXALT
Nu lăsați acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.
Nu utilizaţi acest medicament după data de expirare înscrisă pe cutie/blister după ”EXP”. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
A nu se păstra la temperaturi peste 30ºC.
Nu aruncați niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să aruncați medicamentele pe care nu le mai folosiți. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conținutul ambalajului și alte informații
Ce conţine MAXALT
MAXALT 5 mg comprimate
Substanţa activă din MAXALT este rizatriptanul. Un comprimat conţine rizatriptan 5 mg sub formă de benzoat de rizatriptan 7,265 mg.
MAXALT 10 mg comprimate
Substanţa activă din MAXALT este rizatriptanul. Un comprimat conţine rizatriptan 10 mg sub formă de benzoat de rizatriptan 14,53 mg.
Celelalte componente sunt lactoză monohidrat, celuloză microcristalină, amidon pregelatinizat, oxid roşu de fer (E 172) şi stearat de magneziu (E572).
Cum arată MAXALT şi conţinutul ambalajului
MAXALT 5 mg comprimate
Comprimatele de 5 mg au formă de capsulă, sunt de culoare roz deschis, inscripţionate pe o parte cu MSD şi pe cealaltă parte cu 266.
MAXALT 10 mg comprimate
Comprimatele de 10 mg au formă de capsulă, sunt de culoare roz deschis, inscripţionate pe o parte cu MAXALT şi pe cealaltă parte cu MSD 267.
Mărimi de ambalaj: Cutii cu 2, 3, 6, 12, 18 comprimate.
Este posibil ca nu toate mărimile de ambalaj să fie comercializate.
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă şi fabricantul
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă
ORGANON BIOSCIENCES S.R.L.
Strada Av. Popișteanu, Nr. 54A, Expo Business Park, Clădirea 2
Birou 306 și Birou 307, Etaj 3, Sectorul 1, București, România
Fabricantul
MERCK SHARP & DOHME B.V.
Waarderweg 39
2031 BN Haarlem
Țările de jos
Acest medicament este autorizat în Statele Membre ale Spaţiului Economic European și în Regatul Unit (Irlanda de Nord) sub următoarele denumiri comerciale:
Maxalt 5 mg comprimate
Austria, Finlanda, Grecia, Islanda, Regatul Unit (Irlanda de Nord), Norvegia, Țările de jos, Suedia MAXALT
Belgia, Luxemburg MAXALT 5 mg
Republica Cehă MAXALT 5 mg, tablety
Danemarca MAXALT, tabletter
Germania MAXALT 5 mg Tabletten
Irlanda Rizatriptan MSD 5 mg Tablets
Italia MAXALT 5 mg compresse
România MAXALT 5 mg comprimate
Maxalt 10 mg comprimate
Austria, Finlanda, Franţa, Grecia, Islanda, Regatul Unit (Irlanda de Nord), Norvegia, Țările de jos, Portugalia, Suedia MAXALT
Belgia, Luxemburg şi Spania MAXALT 10 mg
Republica Cehă MAXALT 10 mg, tablety
Danemarca MAXALT, tabletter
Germania MAXALT 10 mg Tabletten
Irlanda Rizatriptan MSD 10 mg Tablets
Italia MAXALT 10 mg compresse
România MAXALT 10 mg comprimate
Acest prospect a fost revizuit în octombrie 2024.
FAQs - Întrebări frecvente despre MAXALT
Cât de repede acționează MAXALT?
MAXALT începe de obicei să acționeze în aproximativ 30 de minute până la o oră după administrare, ajutând la ameliorarea durerii de migrenă. Este important să-l luați cât mai curând posibil după debutul durerii.
Pot conduce după ce am luat MAXALT?
Nu este recomandat să conduceți sau să folosiți utilaje grele după ce ați luat MAXALT, deoarece medicamentul poate provoca somnolență, amețeli sau alte efecte care vă pot afecta concentrarea și capacitatea de reacție. Migrena însăși poate afecta capacitatea de a conduce.
Ce ar trebui să fac dacă prima doză de MAXALT nu mă ajută?
Dacă prima doză de MAXALT nu ameliorează migrena în decurs de două ore, nu trebuie să luați o a doua doză pentru aceeași criză. Puteți încerca o altă metodă de tratament non-triptan. Cu toate acestea, dacă migrena revine după ce prima doză a avut efect, puteți lua o a doua doză, dar nu mai devreme de 2 ore de la prima și nu mai mult de două doze în 24 de ore.
MAXALT poate fi folosit pentru a preveni migrenele?
Nu, MAXALT este un medicament conceput pentru tratamentul acut al crizelor de migrenă, adică se ia
după
ce a început migrena. Nu este destinat utilizării zilnice pentru prevenirea migrenelor. Pentru profilaxie, medicul dumneavoastră vă poate recomanda alte medicamente.
Există interacțiuni semnificative cu alcoolul sau alte substanțe?
Deși prospectul nu menționează direct interacțiuni cu alcoolul, este recomandat să evitați consumul de alcool în timpul unei crize de migrenă și când luați medicamente pentru migrenă, deoarece alcoolul poate agrava durerile de cap sau reacțiile adverse precum amețeala. Discutați întotdeauna cu medicul sau farmacistul despre orice alte medicamente sau suplimente pe care le luați.