https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/maxipirin

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Maxipirin
Maxipirin aparține unei clase de medicamente care au proprietăți analgezice (de ameliorare a durerii), antiinflamatorii (de reducere a inflamației) și antipiretice (de reducere a febrei). Se utilizează pentru ameliorarea durerilor de intensitate slabă până la moderată, cum ar fi durerile de cap, durerile de dinți, durerile musculare și articulare, durerile menstruale și în caz de febră și inflamații. Maxipirin este indicat la adulți și adolescenți începând cu vârsta de 16 ani.
1. Ce este Maxipirin și pentru ce se utilizează
Maxipirin aparține unei clase de medicamente care au proprietăți analgezice (de ameliorare a durerii), antiinflamatorii (de reducere a inflamației) și antipiretice (de reducere a febrei).
Maxipirin se utilizează pentru ameliorarea durerilor de intensitate slabă până la moderată, cum ar fi durerile de cap, durerile de dinți, durerile musculare și articulare, durerile menstruale și în caz de febră și inflamații.
Maxipirin este indicat la adulți și adolescenți începând cu vârsta de 16 ani.
Dacă după 3 zile în cazul febrei și 5 zile în cazul durerii nu vă simțiți mai bine sau dacă vă simțiți mai rău, trebuie să vă adresați unui medic.
2. Ce trebuie să știți înainte să luaţi Maxipirin
Nu luați Maxipirin:
dacă sunteți alergic la acidul acetilsalicilic, la alți salicilați sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la pct. 6).
dacă ați avut o reacție alergică cu criză de astm în antecedente sau reacție similară la salicilați sau la alte medicamente antiinflamatoare nesteroidiene.
dacă aveți ulcer gastric.
dacă aveți o tendință neobișnuită de sângerare (diateză hemoragică).
dacă aveți probleme renale sau hepatice severe.
dacă aveți insuficiență cardiacă severă.
în asociere cu metotrexat în doze care depășesc 15 mg/săptămână.
în ultimele trei luni de sarcină.
Atenţionări și precauții
Înainte să luați Maxipirin, adresați-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului:
dacă sunteți alergic la alte analgezice (calmante), antireumatice (medicamente utilizate în tratamentul bolilor inflamatorii ale articulațiilor, mușchilor și tendoanelor) sau la medicamente antiinflamatoare sau la alți alergeni.
dacă aveți antecedente de ulcer gastric sau de sângerare la nivelul stomacului sau intestinului.
dacă luați medicamente care previn formarea cheagurilor de sânge (anticoagulante).
dacă aveți afectată funcția renală sau circulația cardiovasculară (cum ar fi boală vasculară renală, insuficiență cardiacă congestivă, depleție volumică (scăderea volumului), intervenţie chirurgicală majoră, septicemie (infecție a sângelui) sau sângerare majoră), deoarece acidul acetilsalicilic poate crește și mai mult riscul de afectare a funcției renale sau de insuficiență renală acută.
dacă aveți funcția hepatică redusă.
dacă aveți deficit sever de glucozo-6-fosfat dehidrogenază - acidul acetilsalicilic poate duce la hemoliză (distrugerea globulelor roșii din sânge) sau la anemie hemolitică (anemie cauzată de distrugerea globulelor roșii din sânge). Factorii care pot crește riscul de hemoliză sunt, de exemplu, dozele mari, febra sau infecția acută.
dacă aveți excreție scăzută de acid în urină, care în doze mici poate declanșa atacul de gută.
dacă sunteți gravidă (primele 6 luni).
dacă alăptați.
Un risc de criză de astm (intoleranță la analgezice/astm indus de analgezice) este la pacienții cu astm bronșic, febra fânului, polipi nazali sau infecții respiratorii cronice (în special însoțite de simptome similare cu febra fânului) sau la pacienții sensibili la unele tipuri de medicamente utilizate în tratamentul durerii și al bolilor reumatice care iau Maxipirin. Dacă aveți astfel de probleme, adresați-vă medicului dumneavoastră înainte să luați Maxipirin. Același lucru este valabil și pentru pacienții care reacționează la alte substanțe prin reacții alergice la nivelul pielii, prurit sau urticarie.
Erupții la nivelul pielii grave, cum ar fi sindromul Stevens-Johnson sau necroliza epidermică toxică, au fost foarte rar raportate la pacienții care iau AINS. Frecvent, erupțiile pot implica ulcerații la nivelul gurii, gâtului, nasului, organelor genitale și conjunctivită (ochi roșii și inflamați). Aceste erupții la nivelul pielii grave sunt adesea precedate de simptome asemănătoare gripei, febră, dureri de cap, dureri ale corpului (simptome asemănătoare gripei). Erupția poate evolua până la bășici și exfolieri pe suprafețe întinse ale pielii. Dacă prezentați o erupție sau aceste simptome la nivelul pielii, opriți administrarea Maxipirin și adresați-vă imediat medicul dumneavoastră. Vezi și pct. 4.
Înainte de o intervenție chirurgicală, adresați-vă medicul dumneavoastră sau medicului dentist sau informați-i despre orice administrare de Maxipirin.
Medicamentele care conțin acid acetilsalicilic nu trebuie luate pe termen lung sau în doze mari fără consultarea cu un medic.
Copii și adolescenți
Maxipirin nu trebuie utilizat la copii și adolescenți cu boli febrile decât la recomandarea medicului și dacă alte măsuri terapeutice au eșuat. Vărsăturile persistente asociate cu aceste boli pot fi un semn al sindromului Reye, boală foarte rară, dar care pune viața în pericol, care necesită asistență medicală imediată. Riscul de sindrom Reye există în cazul anumitor boli virale, în special gripa și varicela (vărsat de vânt).
Maxipirin împreună cu alte medicamente
Spuneți medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luați, ați luat recent sau s-ar putea să luați orice alte medicamente.
Efect crescut în asociere cu acidul acetilsalicilic
metotrexat (medicamente utilizate în tratamentul cancerului sau al artritei reumatoide)
anticoagulante (cum ar fi cumarinice, heparina) și inhibitori ai agregării plachetare (substanțe utilizate pentru a preveni acumularea de trombocite și formarea de cheaguri de sânge, cum ar fi ticlopidina)
medicamente antiinflamatoare și analgezice (cum este ibuprofenul)
inhibitori selectivi ai recaptării serotoninei (ISRS) (medicamente utilizate în tratamentul depresiei)
digoxină (utilizată în tratamentul insuficienței cardiace)
antidiabetice (substanțe utilizate pentru scăderea glicemiei)
tratamentul cu glucocorticoizi sau consumul de alcool - risc crescut de sângerare la nivelul stomacului și intestinului și formarea de ulcere
acid valproic (medicamente utilizate în tratamentul crizelor de epilepsie)
Efect scăzut în asociere cu acidul acetilsalicilic
medicamente care cresc eliminarea de urină (diuretice)
medicamente care scad tensiunea arterială (inhibitori ECA)
medicamentele utilizate în tratamentul gutei (uricozurice) îmbunătățesc eliminarea acidului din urină (cum ar fi probenecidul, benzbromarona)
Metamizolul (substanță pentru diminuarea durerii și a febrei) poate reduce efectul acidului acetilsalicilic asupra agregării plachetare (celulele sanguine se lipesc și formează un cheag de sânge), atunci când sunt administrate concomitent. Prin urmare, această asociere trebuie utilizată cu prudență la pacienții care iau acid acetilsalicilic în doze mici pentru cardioprotecție.
Maxipirin împreună cu alimente, băuturi și alcool
Administrați comprimatele după masă, cu multă apă. Nu consumați alcool în timp ce luați Maxipirin.
Sarcina și alăptarea
Dacă sunteți gravidă sau alăptați, credeți că ați putea fi gravidă sau intenționați să rămâneţi gravidă, adresați-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua acest medicament.
Dacă rămâneți gravidă în timpul tratamentului, informați-vă medicul. Maxipirin nu trebuie utilizat fără consult în primul și al doilea trimestru (primele 6 luni de sarcină). Maxipirin nu trebuie utilizat în ultimele trei luni de sarcină din cauza riscului crescut de complicații pentru mamă și copil în timpul nașterii.
Doar cantități mici de acid acetilsalicilic și de metaboliți ai acestuia trec în laptele matern. Nu au fost observate efecte negative pentru sugar în timpul tratamentului pe termen scurt. Prin urmare, nu este necesar să întrerupeţi alăptarea. Dacă administrarea acestui medicament în doză mare, regulat, este inevitabilă, alăptarea trebuie întreruptă.
Conducerea vehiculelor și folosirea utilajelor
Nu au fost observate efecte asupra capacității de a conduce vehicule și de a folosi utilaje.
3. Cum să luați Maxipirin
Luați întotdeauna acest medicament exact așa cum este descris în acest prospect sau așa cum v-a spus medicul dumneavoastră sau farmacistul. Discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteți sigur.
Trebuie să vă adresați unui medic dacă nu vă simțiți mai bine sau dacă vă simțiți mai rău după 3 zile în cazul febrei sau 5 zile în cazul durerii. Nu utilizați mai mult de 3-5 zile fără a consulta un medic.
Înghițiți comprimatul cu multă apă. Nu administrați pe stomacul gol.
Doza recomandată pentru adulți și adolescenți cu vârsta peste 16 ani este de 1 - 2 comprimate în doză unică. În cazuri necesare, doza unică poate fi repetată de 3-4 ori pe zi, în interval de 4 - 8 ore. Doza zilnică maximă de 8 comprimate (4 g de substanță activă) nu trebuie depășită.
Dacă luați mai mult Maxipirin decât trebuie
Dacă dumneavoastră sau altcineva înghițiți mai multe comprimate în același timp sau credeți că este posibil să fi înghițit copilul ceva, adresați-vă medicul dumneavoastră sau mergeți la departamentul de urgență al celui mai apropiat spital.
Dacă uitați să luați Maxipirin
Nu luați o doză dublă pentru a compensa doza uitată. Nu luați mai mult de o doză în orice interval de 4 ore.
Dacă aveți orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresați-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Spuneți medicului dumneavoastră dacă observați oricare dintre următoarele reacții adverse sau observați orice alte reacţii nemenționate:
Frecvente (pot afecta până la 1 din 10 pacienți)
dispepsie
dureri gastro-intestinale și abdominale
Rare (pot afecta până la 1 din 1 000 pacienți)
inflamație gastro-intestinală, ulcer peptic
reacții de hipersensibilitate, inclusiv simptome cum ar fi erupții la nivelul pielii, urticarie, edem, mâncărime, rinită, congestie nazală, probleme de respirație și cu inima
Foarte rare (pot afecta până la 1 din 10 000 pacienți)
ulcer asociat cu sângerare și perforație
sângerare la nivelul stomacului
sângerare intracraniană
reacții anafilactice, inclusiv șoc anafilactic
insuficiență hepatică tranzitorie, cu creșterea transaminazelor hepatice
reacții la nivelul pielii severe, cum ar fi sindromul Stevens-Johnson și necroliza epidermică toxică
Cu frecvenţă necunoscută (frecvență care nu poate fi estimată din datele disponibile)
sângerare perioperatorie
hematom
epistaxis (sângerare nazală)
sângerare urogenitală
sângerare a gingiilor
anemie acută și cronică sau cauzată de deficitul de fier (ca urmare a unei microhemoragii ascunse) – scădere a numărului de globule roșii din sânge, care poate cauza paloare a pielii și poate provoca slăbiciune sau dificultăți de respirație
anemie hemolitică și hemoliză – scădere a numărului de globule roșii din sânge sau distrugerea acestora, care duce la culoare galben pal a pielii și slăbiciune sau dificultăți de respirație dacă aveți deficit sever de glucozo-6-fosfat dehidrogenază
vertij și tinitus (țiuituri și bâzâituri în urechi) care pot fi cauzate de supradozaj
funcție renală redusă
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacții adverse, adresați-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice posibile reacții adverse nemenționate în acest prospect. De asemenea, puteți raporta reacțiile adverse direct la
Agenţia Naţională a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România
Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1
Bucureşti 011478- RO
e-mail: adr@anm.ro
Website: www.anm.ro
Raportând reacțiile adverse, puteți contribui la furnizarea de informații suplimentare privind siguranța acestui medicament.
5. Cum se păstrează Maxipirin
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.
A se păstra la temperaturi sub 30 °C. A se păstra în ambalajul original pentru a fi protejat de umiditate.
Nu utilizați acest medicament după data de expirare înscrisă pe cutie după EXP. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
MEDICAMENTELE EXPIRATE ȘI/SAU NEUTILIZATE TREBUIE RETURNATE LA SPITALE PUBLICE SAU PRIVATE.
Nu aruncați niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebați farmacistul cum să aruncați medicamentele pe care nu le mai folosiți. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conținutul ambalajului și alte informații
Ce conține Maxipirin
Substanța activă este acidul acetilsalicilic. Fiecare comprimat conține acid acetilsalicilic 500 mg.
Celelalte componente sunt amidonul de porumb și celuloza pulbere.
Cum arată Maxipirin și conținutul ambalajului
Maxipirin sunt comprimate de culoare albă până la aproape albă, rotunde, lenticulare, marcate cu o linie mediană pe o faţă, cu diametrul de 13 mm, ambalate în blistere din PVC-PVDC/Al. Comprimatul poate fi divizat în doze egale.
Mărimi de ambalaj: 8, 10, 12, 20, 24, 28, 30, 36 și 40 comprimate.
Este posibil ca nu toate mărimile de ambalaj să fie comercializate.
Deţinătorul autorizației de punere pe piață și fabricantul
Deţinătorul autorizației de punere pe piață
Dr. Max Pharma s.r.o.
Na Florenci 2116/15
Nové Město
110 00 Praga 1
Republica Cehă
Fabricantul
Saneca Pharmaceuticals a.s.
Nitrianska 100
920 27 Hlohovec
Republica Slovacă
Acest medicament este autorizat în statele membre ale Spațiului Economic European sub următoarele denumiri comerciale:
Republica Cehă Algirin
Polonia Maxipirin
Republica Slovacă Algirin 500 mg
România Maxipirin 500 mg comprimate
Acest prospect a fost revizuit în Martie 2024.
FAQs - Întrebări frecvente despre Maxipirin
Pot lua Maxipirin dacă sunt alergic la alte medicamente?
Este crucial să informați medicul sau farmacistul despre orice alergii cunoscute, în special la salicilați sau alte antiinflamatoare nesteroidiene (AINS), înainte de a lua Maxipirin. Reacțiile alergice pot fi severe și pot include crize de astm, urticarie sau umflături.
Maxipirin poate fi administrat copiilor sub 16 ani?
Nu, Maxipirin nu este recomandat copiilor și adolescenților sub 16 ani, mai ales în cazul bolilor febrile sau virale precum gripa sau varicela, din cauza riscului de sindrom Reye, o afecțiune rară, dar care pune viața în pericol. Consultați întotdeauna un medic pentru opțiuni de tratament adecvate vârstei.
Ce ar trebui să fac dacă uit să iau o doză de Maxipirin?
Dacă ați uitat o doză, nu luați o doză dublă pentru a compensa. Continuați cu următoarea doză programată. Asigurați-vă că respectați un interval minim de 4 ore între doze și nu depășiți doza zilnică maximă recomandată.
Există alimente sau băuturi pe care ar trebui să le evit când iau Maxipirin?
Se recomandă administrarea comprimatelor după masă, cu multă apă, pentru a reduce riscul de iritație gastrică. De asemenea, este important să evitați consumul de alcool în timpul tratamentului cu Maxipirin, deoarece alcoolul poate crește semnificativ riscul de sângerare la nivelul stomacului și intestinului.
Cât timp pot utiliza Maxipirin pentru durere sau febră fără a consulta un medic?
Nu trebuie să utilizați Maxipirin mai mult de 3 zile pentru febră și 5 zile pentru durere fără a consulta un medic. Dacă simptomele persistă sau se agravează, este important să solicitați sfatul medicului pentru a determina cauza și cel mai bun tratament.