https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/meaxin

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Meaxin
Meaxin este un medicament care conține substanța activă imatinib, acționând prin inhibarea creșterii celulelor anormale în anumite boli. Este utilizat pentru tratamentul adulților, adolescenților și copiilor cu leucemie granulocitară cronică (LGC) și leucemie limfoblastică acută cu cromozom Philadelphia pozitiv (LLA Ph-pozitiv). De asemenea, Meaxin este indicat la adulți pentru boli mielodisplazice/mieloproliferative (BMD/BMP), sindrom hipereozinofilic (SHE) și/sau leucemie eozinofilică cronică (LEC), tumori stromale gastrointestinale maligne (GIST) și protuberanțe dermatofibrosarcomatoase (PDFS).
Prospect: Informaţii pentru utilizator
Meaxin 100 mg comprimate filmate
Meaxin 400 mg comprimate filmate
Imatinib
Citiţi cu atenţie şi în întregime acest prospect înainte de a începe să utilizaţi acest medicament deoarece conţine informaţii importante pentru dumneavoastră.
Păstraţi acest prospect. S-ar putea să fie necesar să-l recitiţi.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare, adresaţi-vă medicului dumneavoastră, farmacistului sau asistentei medicale.
Acest medicament a fost prescris numai pentru dumneavoastră. Nu trebuie să-l daţi altor persoane. Le poate face rău, chiar dacă au aceleaşi semne de boală ca dumneavoastră.
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră, farmacistului sau asistentei medicale. Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. Vezi pct. 4.
Ce găsiţi în acest prospect:
Ce este Meaxin şi pentru ce se utilizează
Ce trebuie să ştiţi înainte să utilizaţi Meaxin
Cum să utilizaţi Meaxin
Reacţii adverse posibile
Cum se păstrează Meaxin
Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
1. Ce este Meaxin şi pentru ce se utilizează
Meaxin este un medicament care conţine o substanţă activă denumită imatinib. Acest medicament acţionează prin inhibarea creşterii celulelor anormale în cazul bolilor enumerate mai jos. Acestea includ unele tipuri de cancer.
Meaxin este un medicament pentru tratamentul adulţilor, adolescenţilor şi copiilor pentru:
Leucemia granulocitară cronică (LGC).
Leucemia este un cancer al globulelor albe ale sângelui. De obicei, aceste globule albe ajută organismul să lupte împotriva infecţiilor. Leucemia granulocitară cronică este o formă de leucemie în care anumite globule albe anormale (denumite granulocite) încep să se înmulţească necontrolat.
La pacienţii adulţi, Meaxin este utilizat pentru tratamentul unui stadiu avansat de leucemie granulocitară cronică , numită "criză blastică". Cu toate acestea, la copii şi adolescenţi, medicamentul poate fi utilizat pentru tratamentul tuturor stadiilor bolii.
Leucemia limfoblastică acută cu cromozom Philadelphia pozitiv (LLA Ph-pozitiv).
Leucemia este un cancer al globulelor albe ale sângelui. De obicei, aceste globule albe ajută organismul să lupte împotriva infecţiilor. Leucemia limfoblastică acută este o formă de leucemie în care anumite globule albe anormale (denumite limfoblaşti) încep să se înmulţească necontrolat. Meaxin inhibă creşterea acestor celule.
Meaxin este de asemenea indicat în tratamentul pacienţilor adulţi cu:
Bolile mielodisplazice/mieloproliferative (BMD/BMP).
Acestea reprezintă un grup de boli sanguine în care unele celule din sânge încep să se înmulţească necontrolat. Meaxin inhibă înmulţirea acestor celule într-un anumit subtip al acestor boli.
Sindromul hipereozinofilic (SHE) şi/sau leucemia eozinofilică cronică (LEC).
Acestea sunt boli ale sângelui în care unele celule din sânge (numite eozinofile) încep să se înmulţească necontrolat. Meaxin inhibă înmulţirea acestor celule într-un anumit subtip al acestor boli.
Tumorile stromale gastrointestinale maligne (GIST).
GIST este un cancer al stomacului şi intestinelor. Acesta apare din înmulţirea necontrolată a celulelor în ţesuturile secundare ale acestor organe.
Protuberanţe dermatofibrosarcomatoase (PDFS).
PDFS este un cancer al ţesutului de sub piele, în care anumite celule încep să se înmulţească necontrolat. Meaxin inhibă creşterea acestor celule.
În acest prospect, vor fi utilizate abrevierile atunci când se va face referire la aceste afecţiuni.
Dacă aveţi întrebări cu privire la modul în care acţionează Meaxin sau motivul pentru care v-a fost prescris acest medicament, întrebaţi-l pe medicul dumneavoastră.
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să utilizaţi Meaxin
Meaxin trebuie prescris numai de un medic cu experienţă în ceea ce priveşte medicamentele pentru tratamentul cancerelor de sânge sau tumorilor solide.
Urmaţi cu atenţie toate instrucţiunile oferite de medicul dumneavoastră, chiar dacă acestea diferă faţă de informaţiile generale din acest prospect.
Nu luaţi Meaxin:
dacă sunteţi alergic la imatinib sau la oricare dintre celelalte componente ale medicamentului. (enumerate la pct. 6).
Dacă această atenţionare este valabilă în cazul dumneavoastră, adresaţi-vă medicului dumneavoastră şi nu luaţi Meaxin.
Dacă presupuneţi că puteţi fi alergic, dar nu sunteţi sigur, cereţi sfatul medicului dumneavoastră.
Atenţionări şi precauţii
Înainte să luaţi Meaxin, adresaţi-vă medicului dumneavoastră:
dacă aveţi sau aţi avut vreodată probleme ale ficatului, rinichilor sau inimii.
dacă luaţi levotiroxină, deoarece v-a fost îndepărtată chirurgical tiroida.
dacă ați avut vreodată sau ați putea avea o infecție cu virusul hepatitei B. Acest lucru este necesar deoarece Meaxin poate duce la reactivarea hepatitei B, care poate fi letală, în unele cazuri. Înainte de începerea tratamentului, pacienţii vor fi consultaţi cu atenţie de către medicul curant pentru depistarea semnelor acestei infecţii.
Dacă oricare dintre aceste cazuri este valabil pentru dumneavoastră, informaţi-vă medicul înainte să luaţi Meaxin.
În timpul tratamentului cu Meaxin, adresaţi-vă imediat medicului dumneavoastră în cazul în care constataţi creşteri rapide în greutate. Meaxin poate face ca organismul dumneavoastră să reţină apă (retenţie severă de lichide).
În timpul tratamentului cu Meaxin, medicul dumneavoastră va verifica periodic dacă medicamentul funcţionează. De asemenea, vi se vor efectua analize ale sângelui şi vi se va determina în mod periodic greutatea corporală.
Copii şi adolescenţi
Meaxin este indicat, de asemenea, ca tratament pentru copiii şi adolescenţii cu LGC. Nu există experienţă la copii cu LGC cu vârsta sub 2 ani. Există experienţă limitată la copii cu LLA Ph-pozitiv şi o experienţă foarte limitată la copii şi adolescenţi cu BMD/BMP, PDFS, GIST şi SHE/LEC.
Unii copii şi adolescenţi cărora li se administrează Meaxin pot avea o creştere mai lentă decât este normal. Medicul le va monitoriza creşterea la vizite periodice.
Meaxin împreună cu alte medicamente
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luaţi, aţi luat recent sau s-ar putea să luaţi orice alte medicamente, inclusiv dintre cele eliberate fără prescripţie medicală (cum este paracetamolul) şi preparate pe bază de plante medicinale (cum este sunătoarea). Unele medicamente pot interfera cu acţiunea Meaxin, atunci când sunt utilizate împreună. Acestea pot creşte sau scade acţiunea Meaxin, ducând la creşterea frecvenţei reacţiilor adverse sau făcând Meaxin mai puţin eficace. Meaxin poate face acelaşi lucru anumitor alte medicamente.
Spuneţi medicului dumneavoastră dacă utilizaţi medicamente care împiedică formarea cheagurilor de sânge.
Sarcina, alăptarea şi fertilitatea
Dacă sunteţi gravidă sau alăptaţi, credeţi că aţi putea fi gravidă sau intenţionaţi să rămâneţi gravidă, adresaţi-vă medicului dumneavoastră pentru recomandări înainte de a lua acest medicament.
Meaxin nu este recomandat în timpul sarcinii, cu excepţia cazurilor în care este absolut necesar, deoarece poate avea efecte negative asupra fătului. Medicul dumneavoastră va discuta cu dumneavoastră riscurile posibile ale administrării de Meaxin în perioada sarcinii.
Femeilor care pot rămâne gravide li se va recomanda utilizarea unei metode contraceptive eficace în timpul tratamentului.
Nu alăptaţi în timpul tratamentului cu Meaxin.
Pacienţilor preocupaţi de fertilitatea lor în timpul tratamentului cu Meaxin li se recomandă să discute cu medicul lor.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Vă puteţi simţi ameţit sau somnolent sau puteţi avea vederea înceţoşată în timpul utilizării acestui medicament. Dacă apar astfel de manifestări, nu conduceţi vehicule sau nu folosiţi orice unelte sau utilaje până nu vă simţiţi din nou bine.
Meaxin conţine lactoză
Dacă medicul dumneavoastră v-a atenţionat că aveţi intoleranţă la unele categorii de glucide, vă rugăm să-l întrebaţi înainte de a lua acest medicament.
3. Cum să utilizaţi Meaxin
Medicul dumneavoastră v-a prescris Meaxin deoarece aveţi o afecţiune gravă. Meaxin vă poate ajuta să trataţi această afecţiune.
Totuşi, luaţi întotdeauna acest medicament exact aşa cum v-a spus medicul sau farmacistul. Este important să procedaţi astfel pe întreaga perioadă de timp recomandată de către medicul dumneavoastră sau farmacist. Discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur.
Nu întrerupeţi tratamentul cu Meaxin dacă medicul dumneavoastră nu v-a recomandat acest lucru. Dacă nu puteţi lua medicamentul aşa cum v-a prescris medicul dumneavoastră sau nu simţiţi nevoia să-l mai luaţi, adresaţi-vă imediat medicului dumneavoastră.
Cât de mult Meaxin să luaţi
Utilizare la adulţi
Medicul dumneavoastră vă va spune exact câte comprimate de Meaxin să luaţi.
Dacă sunteţi tratat pentru LGC
În funcţie de afecţiunea dumneavoastră, doza iniţială administrată uzual este de 600 mg:
O doză de 600 mg administrată sub formă de 6 comprimate o dată pe zi.
O doză de 600 mg administrată sub formă de 1 comprimat de 400 mg şi 2 comprimate de 100 mg, o dată pe zi.
Dacă sunteţi tratat pentru GIST:
Doza iniţială este 400 mg, administrată sub formă de 4 comprimate o dată pe zi.
Doza iniţială este 400 mg, administrată sub formă de un comprimat o dată pe zi.
Pentru LGC şi GIST, medicul vă poate prescrie o doză mai mare sau mai mică, în funcţie de răspunsul dumneavoastră la tratament. Dacă doza dumneavoastră zilnică este de 800 mg (8 comprimate), trebuie să luaţi 4 comprimate dimineaţa şi 4 comprimate seara.
Pentru LGC şi GIST, medicul vă poate prescrie o doză mai mare sau mai mică, în funcţie de răspunsul dumneavoastră la tratament. Dacă doza dumneavoastră zilnică este de 800 mg (2 comprimate), trebuie să luaţi 1 comprimat dimineaţa, iar al doilea comprimat seara.
Dacă sunteţi tratat pentru LLA Ph-pozitiv
Doza iniţială este de 600 mg administrată sub formă de 6 comprimate o dată pe zi.
Doza iniţială este de 600 mg administrată sub formă de un comprimat de 400 mg plus 2 comprimate de 100 mg o dată pe zi.
Dacă sunteţi tratat pentru BMD/BMP
Doza iniţială este de 400 mg, administrată sub formă de 4 comprimate o dată pe zi.
Doza iniţială este de 400 mg, administrate sub formă de un comprimat o dată pe zi.
Dacă sunteţi tratat pentru SHE/LEC
Doza iniţială este de 100 mg, administrate sub formă de un comprimat de 100 mg o dată pe zi.
Medicul dumneavoastră poate decide creşterea dozei la 400 mg, administrate sub formă de 4 comprimate o dată pe zi, în funcţie de răspunsul dumneavoastră la tratament.
Medicul dumneavoastră poate decide creşterea dozei la 400 mg, administrate sub formă de un comprimat de 400 mg o dată pe zi, în funcţie de răspunsul dumneavoastră la tratament.
Dacă sunteţi tratat pentru PDFS
Doza este de 800 mg pe zi (8 comprimate), administrate sub formă de 4 comprimate dimineaţa şi 4 comprimate seara.
Doza este de 800 mg pe zi (2 comprimate), administrate sub formă de un comprimat dimineaţa şi un al doilea comprimat seara.
Utilizare la copii şi adolescenţi
Medicul dumneavoastră vă va spune câte comprimate de Meaxin să îi daţi copilului dumneavoastră.
Cantitatea de Meaxin va depinde de starea copilului dumneavoastră, de greutatea corporală şi de înălţimea sa. Doza totală zilnică la copii şi adolescenţi nu trebuie să depăşească 800 mg pentru LGC şi 600 mg pentru LLA Ph-pozitiv. Tratamentul poate fi administrat copilului dumneavoastră fie în priză unică zilnică sau, alternativ, doza zilnică poate fi împărţită în două prize (jumătate dimineaţa şi jumătate seara).
Când şi cum să luaţi Meaxin
Luaţi Meaxin în timpul mesei. Acest lucru vă va ajuta la evitarea tulburărilor la nivelul stomacului când luaţi Meaxin.
Înghiţiţi comprimatele întregi cu un pahar mare cu apă.
Dacă nu puteţi înghiţi comprimatele, le puteţi dizolva într-un pahar cu apă plată sau suc de mere:
Utilizaţi câte 50 ml lichid pentru fiecare comprimat de 100 mg.
Utilizaţi câte 200 ml lichid pentru fiecare comprimat de 400 mg.
Amestecaţi cu o linguriţă, până când comprimatele s-au dizolvat complet.
După dizolvarea comprimatului, beţi imediat întregul conţinut al paharului. Pe pereţii paharului pot rămâne urme ale comprimatelor dizolvate.
Cât timp se administrează Meaxin
Luaţi Meaxin zilnic, atât timp cât vă recomandă medicul dumneavoastră.
Dacă luaţi mai mult decât trebuie din Meaxin
Dacă aţi luat accidental prea multe comprimate, luaţi imediat legătura cu medicul dumneavoastră. Puteţi necesita îngrijire medicală. Luaţi ambalajul medicamentului cu dumneavoastră.
Dacă uitaţi să luaţi Meaxin
Dacă uitaţi să luaţi o doză, administraţi doza omisă imediat ce vă reamintiţi. Cu toate acestea, dacă este aproape ora pentru doza următoare, nu mai luaţi doza uitată.
Apoi luaţi medicamentul după programul dumneavoastră obişnuit.
Nu luaţi o doză dublă pentru a compensa doza uitată.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresaţi-vă medicului dumneavoastră, farmacistului sau asistentei medicale.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele. Acestea sunt în general uşoare până la moderate.
Unele reacţii adverse pot fi grave. Spuneţi imediat medicului dumneavoastră dacă prezentaţi oricare dintre următoarele:
Foarte frecvente (pot afecta mai mult de 1 persoană din 10) sau frecvente (pot afecta până la 1 din 10 persoane):
creştere rapidă în greutate. Meaxin poate face ca organismul dumneavoastră să reţină apă (retenţie severă de lichide).
semne ale unei infecţii, cum sunt: febră, frisoane severe, dureri în gât sau ulceraţii în gură. Meaxin poate scădea numărul de globule albe din sânge, astfel încât puteţi contacta mai uşor infecţii.
sângerări sau vânătăi care apar în absenţa unui traumatism (când nu v-aţi rănit singur).
Mai puţin frecvente (pot afecta până la 1 din 100 persoane) sau rare (pot afecta până la 1 din 1000 persoane):
durere în piept, bătăi neregulate ale inimii (semne ale unor tulburări la nivelul inimii).
tuse, dificultăţi la respiraţie sau respiraţie dureroasă (semne ale unor probleme pulmonare).
confuzie, ameţeli sau leşin (semne ale tensiunii arteriale mici).
greaţă, însoţită de lipsă a poftei de mâncare, urină închisă la culoare, colorare în galben a pielii sau a albului ochilor (semne ale unor probleme ale ficatului).
erupţie trecătoare pe piele, înroşire a pielii, însoţită de vezicule la nivelul buzelor, ochilor, pielii sau gurii, descuamări ale pielii, febră, pete în relief, apărute pe piele, de culoare roşie sau violet, mâncărime, senzaţie de arsură, erupţie pustuloasă (semne de probleme la nivelul pielii).
dureri severe la nivelul abdomenului, sânge în vărsături, în materiile fecale sau în urină sau scaune de culoare neagră (semne ale unor tulburări gastrointestinale).
scădere severă a cantităţii de urină eliminate, senzaţie de sete (semne ale unor tulburări la nivelul rinichilor).
senzaţie de rău (greaţă), însoţită de diaree şi vărsături, dureri abdominale sau febră (semne ale unor tulburări la nivelul intestinului).
dureri de cap severe, slăbiciune sau paralizie a membrelor sau a feţei, dificultăţi la vorbire, pierdere bruscă a stării de conştienţă (semne ale unor tulburări la nivelul sistemului nervos, cum sunt sângerările sau umflarea capului/creierului).
paloare a pielii, senzaţie de oboseală, senzaţie de lipsă de aer şi urină închisă la culoare (semne ale numărului mic de globule roşii în sânge).
dureri la nivelul ochilor sau afectare a vederii, sângerări oculare.
dureri la nivelul şoldurilor sau dificultăţi la mers.
amorţire sau răcire a degetelor de la mâini şi de la picioare (semne ale sindromului Raynaud).
umflare bruscă şi înroşire a pielii (semne ale unei infecţii a pielii numită celulită).
tulburări ale auzului.
slăbiciune şi spasme musculare, însoţite de tulburări ale ritmului bătăilor inimii (semne ale modificării cantităţii de potasiu din sânge).
vânătăi.
durere la nivelul stomacului, însoţită de greaţă.
spasme musculare, însoţite de febră, urină de culoare maroniu-roşiatică, durere sau slăbiciune la nivelul muşchilor (semne ale unor probleme musculare).
dureri pelvine însoţite uneori de greaţă şi vărsături, sângerări vaginale neaşteptate, ameţeli sau stare de leşin cauzate de scăderea tensiunii arteriale (semne ale unor afecţiuni la nivelul ovarelor sau uterului).
greaţă, scurtare a respiraţiei, bătăi neregulate ale inimii, urină tulbure, oboseală şi/sau disconfort la nivelul articulaţiilor asociat cu rezultate anormale ale testelor de laborator (de exemplu concentraţii crescute de potasiu, acid uric şi calciu, şi concentraţie scăzută de fosfor în sânge).
Cu frecvenţă necunoscută (care nu poate fi estimată din datele disponibile):
asociere de erupţie trecătoare pe piele, severă și generalizată, stare de rău, febră, creşterea numărului unor anumite celule albe ale sângelui sau îngălbenirea pielii sau ochilor (semne de icter), cu respiraţie dificilă, durere în piept / disconfort, scăderea severă a cantităţii de urină eliminată şi senzaţie de sete etc (semne ale unei reacţii alergice legate de tratament).
insuficienţă cronică a rinichilor.
recurență (reactivare) a infecției cu virusul hepatitei B, dacă ați avut hepatită B în trecut (o infecție a ficatului).
Dacă prezentaţi oricare dintre reacţiile adverse de mai sus, spuneţi-i imediat medicului dumneavoastră.
Alte reacţii adverse pot include:
Foarte frecvente (pot afecta mai mult de 1 persoană din 10):
durere de cap sau senzaţie de oboseală.
senzaţie de rău (greaţă), stare de rău (vărsături), diaree sau indigestie.
erupţie trecătoare pe piele.
crampe musculare sau dureri la nivelul articulaţiilor, muşchilor sau oaselor.
umflare, de exemplu la nivelul gleznelor sau ochilor.
creştere în greutate.
Dacă oricare dintre aceste reacţii adverse vă afectează sever, spuneţi-i medicului dumneavoastră.
Frecvente (pot afecta până la 1 din 10 persoane):
lipsă a poftei de mâncare, scădere în greutate sau modificări ale gustului.
senzaţie de ameţeală sau slăbiciune.
tulburări ale somnului (insomnie).
secreţie oculară însoţită de mâncărime, înroşire şi tumefiere (conjunctivită), lăcrimare sau vedere înceţoşată.
sângerări la nivelul nasului.
durere sau balonare a abdomenului, flatulenţă, arsuri în capul pieptului sau constipaţie.
mâncărimi.
cădere accentuată sau rărire a părului.
senzaţie de amorţeală la nivelul mâinilor sau picioarelor.
ulceraţii la nivelul gurii.
dureri ale articulaţiilor însoţite de umflare.
uscăciune la nivelul gurii, uscăciune a pielii sau uscăciune la nivelul ochilor.
sensibilitate scăzută sau crescută a pielii.
bufeuri, frisoane sau transpiraţii în timpul nopţii.
Dacă oricare dintre aceste reacţii adverse vă afectează sever, spuneţi-i medicului dumneavoastră.
Cu frecvenţă necunoscută (care nu poate fi estimată din datele disponibile):
înroşire şi/sau umflare a palmelor şi tălpilor, care pot fi însoţite de senzaţie de furnicături şi durere cu caracter de arsură.
încetinire a creşterii la copii şi adolescenţi.
Dacă oricare dintre aceste reacţii adverse vă afectează sever, spuneţi-i medicului dumneavoastră.
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră, farmacistului sau asistentei medicale. Acestea includ orice reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct la
Agenţia Naţională a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale
Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1
București 011478- RO
Tel: + 4 0757 117 259
Fax: +4 0213 163 497
e-mail: adr@anm.ro
Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Meaxin
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.
Nu utilizaţi acest medicament după data de expirare înscrisă pe cutie după EXP. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
Acest medicament nu necesită condiţii speciale de păstrare.
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
Ce conţine Meaxin
Substanţa activă este imatinib.
Fiecare comprimat filmat conţine
100 mg imatinib
(sub formă de mesilat de imatinib).
Fiecare comprimat filmat conţine
400 mg imatinib
(sub formă de mesilat de imatinib).
Celelalte componente sunt: lactoză monohidrat, amidon de porumb, hidroxipropilceluloză, celuloză microcristalină, crospovidonă (tip A), dioxid de siliciu coloidal anhidru şi stearat de magneziu în nucleul comprimatului şi alcool polivinilic, dioxid de titan, macrogol 3000, talc, oxid roşu de fer (E 172) şi oxid galben de fer (E 172) în film.
Cum arată Meaxin şi conţinutul ambalajului
[Meaxin 100 mg:] comprimate filmate de culoare brun-portocaliu, rotunde (diametru de 11 mm), uşor biconvexe, cu margini teşite şi o linie medicană pe una dintre feţe. Comprimatul poate fi divizat în doze egale.
[Meaxin 400 mg:] comprimate filmate de culoare brun-portocaliu, ovale (dimensiuni de 22 mm x 9 mm), biconvexe.
[Meaxin 100 mg comprimate filmate:]
Meaxin este disponibil în cutii cu blistere cu 20, 30, 60, 90, 120 şi 180 comprimate filmate.
[Meaxin 400 mg comprimate filmate:]
Meaxin este disponibil în cutii cu blistere cu 10, 30, 60 şi 90 comprimate filmate.
Este posibil ca nu toate mărimile de ambalaj să fie comercializate.
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă
Krka, d.d. Novo mesto,
Šmarješka cesta 6, 8501 Novo mesto
Slovenia
Fabricanţii
Krka, d.d. Novo mesto,
Šmarješka cesta 6, 8501 Novo mesto
Slovenia
KRKA – FARMA d.o.o.
V. Holjevca 20/E, 10450 Jastrebarsko
Croaţia
TAD Pharma GmbH,
Heinz-Lohmann-Str. 5, D-27472 Cuxhaven
Germania
Acest prospect a fost revizuit în Aprilie 2018.
FAQs - Întrebări frecvente despre Meaxin
Ce ar trebui să fac dacă uit să iau o doză de Meaxin?
Dacă ați uitat o doză, luați-o imediat ce vă amintiți, cu excepția cazului în care este aproape timpul pentru următoarea doză. În acest caz, săriți doza uitată și continuați cu programul obișnuit. Nu luați niciodată o doză dublă pentru a compensa.
Pot să consum alcool în timpul tratamentului cu Meaxin?
Este recomandat să discutați cu medicul dumneavoastră despre consumul de alcool în timpul tratamentului cu Meaxin. Deoarece Meaxin poate afecta ficatul, alcoolul ar putea agrava aceste efecte sau interacționa cu medicamentul.
Ce tip de analize medicale sunt necesare în timpul tratamentului cu Meaxin?
Medicul dumneavoastră vă va monitoriza starea prin analize regulate de sânge pentru a verifica numărul de celule sanguine și funcția hepatică, precum și prin măsurarea greutății corporale pentru a detecta retenția de lichide. Pot fi necesare și alte teste, în funcție de afecțiunea specifică.
Cât timp va dura tratamentul cu Meaxin?
Durata tratamentului cu Meaxin variază semnificativ în funcție de tipul și stadiul bolii, precum și de răspunsul individual la tratament. Medicul dumneavoastră va stabili durata exactă a tratamentului și vă va informa despre planul terapeutic.
Ce se întâmplă dacă am o creștere rapidă în greutate în timpul tratamentului cu Meaxin?
O creștere rapidă în greutate poate fi un semn de retenție severă de lichide, o reacție adversă gravă a Meaxin. Trebuie să contactați imediat medicul dumneavoastră dacă observați o creștere bruscă și semnificativă în greutate, deoarece ar putea necesita evaluare medicală și ajustarea tratamentului.