https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/meclon

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Meclon
Meclon cremă vaginală este un medicament ce conține 40 mg clotrimazol și 200 mg metronidazol pe gram de cremă. Este utilizat pentru tratamentul vaginitei cervicale și vulvo-vaginitei cauzate de Trichomonas vaginalis, inclusiv în cazurile în care infecția este asociată cu Candida albicans, Gardnerella vaginalis și alți germeni sensibili. De asemenea, poate fi utilizat ca tratament profilactic pentru partener.
Ce găsiți în acest prospect
Ce este Meclon cremă vaginală și pentru ce se utilizează
Ce trebuie să știți înainte să utilizați Meclon cremă vaginală
Cum să utilizați Meclon cremă vaginală
Reacții adverse posibile
Cum se păstrează Meclon cremă vaginală
Conținutul ambalajului și alte informații
1. Ce este Meclon cremă vaginală și pentru ce se utilizează
1 g Meclon cremă vaginală conține 40 mg
clotrimazol
și 200 mg
metronidazol
.
Meclon cremă vaginală este indicat în tratamentul vaginitei cervicale şi vulvo-vaginitei determinate de
Trichomonas vaginalis
, chiar şi în cazurile în care germenul se asociază cu
Candida albicans
,
Gardnerella vaginalis
şi alţi germeni sensibili.
De asemenea, Meclon cremă vaginală se poate utiliza ca tratament profilactic de către partener.
2. Ce trebuie să știți înainte să utilizați Meclon cremă vaginală
Nu utilizați Meclon cremă vaginală:
dacă sunteți alergic la
clotrimazol
și
metronidazol
sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la pct. 6).
Atenționări și precauții
Înainte să utilizați Meclon cremă vaginală, adresați-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Se recomandă evitarea tratamentului cu Meclon cremă vaginală în timpul menstruației.
În cazul asocierii metronidazolului administrat pe cale orală, se recomandă să se ia în considerație contraindicațiile, precauțiile, atenționările și reacțiile adverse ale acestui medicament.
Meclon cremă vaginală împreună cu alte medicamente
Spuneți medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă utilizați, ați utilizat recent sau s-ar putea să utilizați orice alte medicamente.
Nu au fost raportate interacțiuni.
Sarcina și alăptarea
Dacă sunteți gravidă sau alăptați, credeți că ați putea fi gravidă sau intenționați să rămâneți gravidă, adresați-vă medicului sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua acest medicament.
În timpul sarcinii şi alăptării medicamentul trebuie utilizat numai dacă este absolut necesar, sub supraveghere medicală.
Conducerea vehiculelor și folosirea utilajelor
Meclon cremă vaginală nu are nici o influenţă asupra capacităţii de a conduce vehicule sau de a folosi utilaje.
Meclon cremă vaginală conține
p-Hidroxibenzoat de metil sodic
,
P-Hidroxibenzoat de propil sodic
și poate provoca reacții alergice (chiar întârziate).
3. Cum să utilizați Meclon cremă vaginală
Utilizați întotdeauna acest medicament exact așa cum v-a spus medicul dumneavoastră sau farmacistul. Discutați cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteți sigur.
În cazul în care medicul nu recomandă altfel, conţinutul unui aplicator se introduce profund în vagin, o dată pe zi, preferabil seara la culcare. Medicamentul se va aplica cel puţin 6 zile consecutiv.
În tricomoniază, pentru creşterea eficacităţii tratamentului se recomandă asocierea de
metronidazol
administrat pe cale orală la femeia neînsărcinată şi la partenerul acesteia.
Instrucţiuni privind pregătirea produsului medicamentos în vederea administrării şi manipularea sa
Se deschide tubul folosind vârful ascuţit al aplicatorului.
Se înşurubează aplicatorul pe tubul deschis (figura 1).
Stoarceţi tubul până ce aplicatorul se umple cu cremă (figura 2).
Se îndepărtează aplicatorul de pe tub şi se introduce profund în vagin (figura 3).
Se apasă pistonul până când aplicatorul se goleşte complet (figura 3).
Figura 1 Figura 2 Figura 3
Utilizarea la copii
Meclon este contraindicat la copii.
Dacă utilizați mai mult Meclon decât trebuie
Dacă ați utilizat mai mult Meclon sau dacă altcineva a utilizat accidental Meclon, discutați cu medicul dumneavoastră.
Dacă uitați să utilizați Meclon
Utilizați-l imediat ce v-ați amintit. Nu folosiți o doză dublă pentru a compensa doza uitată.
Dacă aveți orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresați-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
4. Reacții adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacții adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Datorită absorbţiei slabe a
metronidazolului
şi
clotrimazolului
după administrare topică, nu sunt de aşteptat reacţii adverse sistemice.
Ocazional, pot să apară fenomene de iritaţie locală, care necesită rareori întreruperea tratamentului. Eritemul cutanat care apare ocazional poate necesita întreruperea administrării.
Când apar reacții adverse, tratamentul cu Meclon cremă vaginală trebuie întrerupt.
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct prin intermediul sistemului naţional de raportare, ale cărui detalii sunt publicate pe web-site-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale
http://www.anm.ro/
. Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Meclon cremă vaginală
Nu lăsați acest medicament la vederea și îndemâna copiilor.
Nu sunt necesare condiţii speciale pentru păstrare.
Nu utilizați acest medicament după data de expirare înscrisă pe cutie, după EXP. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
Nu aruncați niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebați farmacistul cum să aruncați medicamentele pe care nu le mai folosiți. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conținutul ambalajului și alte informații
Ce conține Meclon cremă vaginală
Substanțele active sunt:
clotrimazol
și
metronidazol
.
100 g cremă vaginală conţin
clotrimazol
4 g,
metronidazol
20 g
Celelalte componente sunt:
parafină lichidă
,
etilenglicol
şi
polioxietilenglicol palmitostearat
,
p-Hidroxibenzoat de metil sodic
,
p-Hidroxibenzoat de propil sodic
,
apă purificată
.
Cum arată Meclon cremă vaginală și conținutul ambalajului
Cutie cu un tub din aluminiu închis cu capac de polietilenă albă, conţinând 30 g cremă vaginală și 6 aplicatoare din polipropilenă.
Deținătorul autorizației de punere pe piață și fabricantul
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţǎ
ALFASIGMA S.p.A.
Via Ragazzi del ’99, 5
40133, Bologna (BO), Italia
Fabricantul
DOPPEL FARMACEUTICI S.R.L.
Via Martiri Delle Foibe, 1
29016 Cortemaggiore - Piacenza, Italia
Acest prospect a fost revizuit în Octombrie, 2020.
Alte surse de informaţii
Informaţii detaliate privind acest medicament sunt disponibile pe web-site-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale
http://www.anm.ro/
FAQs - Întrebări frecvente despre Meclon cremă vaginală
Cât timp durează, de obicei, un tratament cu Meclon cremă vaginală?
Durata tratamentului cu Meclon cremă vaginală este stabilită de medicul dumneavoastră, în funcție de specificul infecției și de răspunsul la tratament. Este crucial să respectați întocmai schema de tratament indicată, chiar dacă simptomele dispar mai devreme, pentru a preveni recurența infecției.
Ce trebuie să fac dacă uit să aplic o doză de Meclon cremă vaginală?
Dacă uitați o doză, aplicați-o imediat ce vă amintiți, cu excepția cazului în care este aproape timpul pentru următoarea doză. În acest caz, săriți doza uitată și continuați cu programul obișnuit. Nu aplicați o doză dublă pentru a compensa doza uitată.
Pot folosi Meclon cremă vaginală în timpul sarcinii sau alăptării?
Utilizarea Meclon cremă vaginală în timpul sarcinii sau alăptării trebuie discutată întotdeauna cu medicul dumneavoastră. Acesta va evalua riscurile și beneficiile potențiale pentru dumneavoastră și pentru copil, și va decide dacă tratamentul este necesar și sigur în situația dumneavoastră.
Ce măsuri ar trebui să iau dacă apar iritații după aplicarea cremei?
Dacă observați iritații locale persistente, roșeață, mâncărime sau disconfort după aplicare, este recomandat să întrerupeți utilizarea și să contactați medicul dumneavoastră sau farmacistul. Aceștia vă pot oferi sfaturi specifice sau pot recomanda o alternativă.
Este permis contactul sexual în timpul tratamentului cu Meclon cremă vaginală?
În general, este sfătuit să se evite contactul sexual pe durata tratamentului pentru infecțiile vaginale, inclusiv în cazul utilizării Meclon cremă vaginală. Acest lucru ajută la prevenirea reinfecției sau a transmiterii infecției către partener. Discutați cu medicul dumneavoastră pentru recomandări personalizate.