https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/medabon

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Medabon
Medabon este un tratament combinat care conţine două medicamente, numite mifepristonă şi misoprostol. Acesta este recomandat pentru întreruperea medicamentoasă a unei sarcini, nu mai târziu de 63 de zile de la prima zi a ultimului dumneavoastră ciclu menstrual. Mifepristona blochează efectele progesteronului necesar continuării sarcinii, iar misoprostolul creşte contracţia uterului pentru eliminarea sarcinii. Cele două medicamente trebuie utilizate unul după altul pentru a asigura eficacitatea tratamentului.
Este important să reţineţi că Medabon trebuie luat numai în urma unei consultaţii medicale și pe baza unei prescripții.
Prospect: Informaţii pentru utilizator
Medabon pachet combinat de Mifepristonă 200 mg comprimate şi Misoprostol 4 x 0,2 mg comprimate vaginale
Mifepristonă şi misoprostol
Citiţi cu atenţie şi în întregime acest prospect înainte de a începe să luaţi acest medicament deoarece conţine informaţii importante pentru dumneavoastră.
Păstraţi acest prospect. S-ar putea să fie necesar să-l recitiţi.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare, adresaţi-vă medicului dumneavoastră, farmacistului sau asistentei medicale.
Acest medicament a fost prescris numai pentru dumneavoastră. Nu trebuie să-l daţi altor persoane. Le poate face rău, chiar dacă au aceleaşi semne de boală ca dumneavoastră.
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră, farmacistului sau asistentei medicale. Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. Vezi punctul 4.
Ce găsiţi în acest prospect:
Ce este Medabon şi pentru ce se utilizează
Ce trebuie să ştiţi înainte să luaţi Medabon
Cum să luaţi Medabon
Reacţii adverse posibile
Cum se păstrează Medabon
Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
1. Ce este Medabon şi pentru ce se utilizează
Medabon este un tratament combinat care conţine două medicamente, numite mifepristonă şi misoprostol.
Medabon este recomandat pentru întreruperea medicamentoasă a unei sarcini, nu mai târziu de 63 de zile de la prima zi a ultimului dumneavoastră ciclu menstrual.
Mifepristona este un antihormon care acţionează prin blocarea efectelor progesteronului, un hormon care este necesar pentru continuarea sarcinii. Misoprostol este o prostaglandină, o substanţă care creşte contracţia uterului, ceea ce va ajuta la eliminarea sarcinii. Cele două medicamente pot cauza, prin urmare, întreruperea sarcinii şi trebuie utilizate unul după altul, pentru a asigura şanse cât mai mari ca tratamentul să aibă efect.
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să luaţi Medabon
Nu luaţi Medabon
dacă sarcina dumneavoastră nu a fost confirmată prin examen ginecologic, ecografie sau analize biologice
dacă prima zi a ultimului dumneavoastră ciclu menstrual a fost cu mai mult de 63 de zile în urmă (dacă există dubii, medicul poate verifica vârsta sarcinii dumneavoastră cu un ecograf)
dacă medicul dumneavoastră suspectează o sarcină extrauterină (oul este implantat în afara uterului)
dacă sunteţi alergică la mifepriston, misoprostol (sau orice alte prostaglandine) sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la punctul 6)
dacă aveţi astm bronşic sever care nu poate fi tratat adecvat cu medicamente
dacă aveţi porfirie ereditară (o boală moştenită a sângelui)
dacă aveţi insuficienţă suprarenală cronică.
Atenţionări şi precauţii
În unele situaţii, este posibil ca tratamentul să nu fie adecvat pentru dumneavoastră, aşa că vă rugăm să spuneţi medicului dumneavoastră dacă:
dacă aţi avut tăiere genitală sau circumcizie feminină
dacă nu puteţi reveni pentru o vizită de urmărire, pentru evaluarea întreruperii complete a sarcinii (vezi punctul 3)
dacă nu puteţi avea acces cu uşurinţă la asistenţă medicală de urgenţă în intervalul de 2 săptămâni ulterior administrării Medabon
aveţi o boală de inimă
aveţi o valvă artificială implantată în inimă
aveţi factori de risc pentru boli de inimă, cum sunt tensiune arterială mare sau cantităţi crescute ale colesterolului din sânge (conţinut crescut de grăsime în sângele dumneavoastră)
aveţi astm bronşic
aveţi o boală care poate afecta coagularea sângelui
aveţi o boală de ficat sau de rinichi
aveţi anemie sau o altă formă de malnutriţie.
Medicul va putea apoi discuta cu dumneavoastră dacă sunteţi în măsură să urmaţi tratamentul.
Medabon împreună cu alte medicamente
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luaţi, aţi luat recent sau s-ar putea să luaţi orice alte medicamente. În special, medicamentele care conţin următoarele substanţe active pot interfera cu acţiunea Medabon:
corticosteroizi, cum este dexametazona (utilizaţi pentru tratamentul astmului bronşic sau a inflamaţiei)
ketoconazol, itraconazol (utilizaţi în tratamentul infecţiilor cu ciuperci)
eritromicină, rifampicină (antibiotice)
sunătoare (remediu natural utilizat pentru tratarea formelor uşoare de depresie)
fenitoină, fenobarbital, carbamazepină (utilizate pentru tratamentul crizelor convulsive sau al epilepsiei).
Este necesară prudență atunci când Medabon este luat cu medicamente care conțin următoarele substanțe active:
imunosupresoare precum ciclosporină, tacrolimus, sirolimus, everolimus (utilizate pentru a împiedica organismul să respingă un organ transplantat)
alfentanil, fentanil (utilizate pentru a ameliora durerea)
ergotamina, diergotamina (utilizate pentru tratarea migrenelor)
chinidină (utilizată pentru a ajuta la menținerea normală a bătăilor inimii)
unele medicamente utilizate în timpul anesteziei generale.
Incidenţa diareei poate fi redusă prin evitarea antiacidelor care conţin magneziu. Dacă este necesar un antiacid, unul care conţine aluminiu sau calciu poate fi o opţiune mai potrivită.
Întrebaţi-vă medicul ce medicamente puteţi lua pentru durere.
Discutaţi cu medicul dumneavoastră dacă este necesar să luaţi orice alte medicamente în timpul tratamentului.
Medabon împreună cu alimente şi băuturi
Nu trebuie să consumaţi suc de grepfrut în timpul tratamentului cu Medabon.
Sarcina şi alăptarea
Medabon poate trece în laptele matern şi poate fi asimilat de către bebeluşul dumneavoastră. Trebuie să încetaţi alăptarea după ce aţi luat tratamentul.
Există puţine informaţii cu privire la riscurile pentru făt. Dacă sarcina continuă şi decideţi să o păstraţi, discutaţi despre acest lucru cu medicul dumneavoastră, care va asigura o monitorizare prenatală atentă şi examene ecografice.
Se recomandă să evitaţi o nouă sarcină înainte de următorul dumneavoastră ciclu menstrual după administrarea Medabon.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Trebuie să ştiţi că mifepristona şi misoprostol vă pot provoca ameţeli. Nu conduceţi un vehicul şi nu folosiţi utilaje înainte de a şti cum vă afectează aceste medicamente.
3. Cum să luaţi Medabon
Pentru sarcinile care s-au produs în prezenţa unui dispozitiv contraceptiv intrauterin (sterilet) implantat, acesta trebuie îndepărtat înainte de administrarea Medabon.
Se recomandă să nu călătoriţi prea departe de spitalul/clinica care vă prescrie tratamentul până la data vizitei de urmărire. În caz de urgenţă sau dacă vă îngrijorează ceva, indiferent de motiv, puteţi contacta sau reveni la spital/clinica înainte de momentul programării. Vi se va da numărul de telefon la care să sunaţi pentru urgenţe sau orice probleme.
Utilizarea Medabon necesită participarea dumneavoastră activă, după cum urmează:
Prima vizită la spital/clinică
Vi se va da un comprimat de mifepristonă 200 mg pe care să-l înghiţiţi cu puţină apă în prezenţa unui medic sau al unui membru al personalului medical al acestuia.
Veţi putea merge acasă după administrarea comprimatului de mifepristonă după ce medicul se asigură că nu vi se va face rău. Dacă vărsați la scurt timp după administrarea de mifepristonă, vă rugăm să informați medicul. Dacă aveţi simptome cum sunt durere abdominală severă, leşin, bătăi rapide ale inimii, febră cu durata mai mare de 4 ore după administrarea comprimatului, vă rugăm să-i spuneţi medicului dumneavoastră.
În cazuri rare, sarcina poate fi eliminată înainte de a lua comprimatele de misoprostol. Este esenţial să reveniţi la spital/clinică pentru a se confirma producerea unei întreruperi complete a sarcinii.
Vizita de urmărire
Trebuie să reveniţi la spital/clinică la 36-48 de ore după administrarea mifepristonei.
Vi se vor da 4 comprimate vaginale de misoprostol pentru a asigura eficacitatea tratamentului. Medicul sau asistenta medicală va introduce comprimatele în vaginul dumneavoastră sau puteţi face acest lucru dumneavoastră însevă. În acest caz, vă rugăm să aveţi grijă să vă goliţi vezica şi să vă spălaţi foarte bine pe mâini înainte de a introduce comprimatele vaginale de misoprostol. Introduceţi cu degetul, unul câte unul, cele patru comprimate vaginale cât mai adânc în vagin. Se recomandă să rămâneţi culcată timp de aproximativ 30 de minute după introducerea comprimatelor vaginale de misoprostol.
Trebuie să rămâneţi în spital/clinică timp de câteva ore sau până când dumneavoastră şi medicul v-aţi asigurat că vă simţiţi suficient de bine pentru a merge acasă. Sarcina poate fi eliminată în decurs de câteva ore sau în următoarele câteva zile după administrarea tratamentului cu misoprostol.
A treia vizită
Trebuie să reveniţi la spital/clinică pentru un control medical în decurs de 14-21 de zile de la administrarea comprimatului de mifepristonă.
Este important să respectaţi această programare, pentru a se verifica dacă sarcina dumneavoastră a fost complet eliminată şi dacă vă simţiţi bine, deoarece nu veţi putea să vă daţi seama singură dacă tratamentul a reuşit.
După tratament, trebuie să reţineţi că:
Sângerarea uterină începe, de obicei, după 1-2 zile de la administrarea comprimatului de mifepristonă. Sângerarea durează 2 sau 3 săptămâni (în medie, 13 zile). Dacă sângerarea este abundentă şi prelungită, contactaţi imediat medicul pentru o programare anticipată.
Prezenţa acestor sângerări nu are legătură cu succesul metodei. Dacă sarcina continuă sau eliminarea este incompletă, vi se va propune o metodă chirurgicală pentru întreruperea sarcinii.
Dacă sarcina continuă şi decideţi să o păstraţi, discutaţi despre acest lucru cu medicul dumneavoastră, care va asigura o monitorizare prenatală atentă şi examene ecografice.
Important: Este posibil să rămâneţi din nou însărcinată la foarte scurt timp după finalizarea întreruperii de sarcină. Se recomandă să evitaţi o nouă sarcină imediat după întrerupere. Prin urmare, trebuie să începeţi să utilizaţi o metodă de contracepţie în decurs de 3 până la 9 zile de la administrarea comprimatului de mifepristonă. Discutaţi despre opţiunile contraceptive cu medicul dumneavoastră.
Utilizarea Medabon presupune luarea de măsuri pentru a preveni sensibilizarea la factorul Rhesus (dacă aveţi Rh negativ) alături de măsurile generale luate în timpul oricărei întreruperi de sarcină.
Dacă luaţi mai mult Medabon decât trebuie
Întrucât veţi fi supravegheată în timpul administrării tratamentului, este puţin probabil să luaţi mai mult decât trebuie din acesta.
Dacă uitaţi să luaţi Medabon
Dacă uitaţi să luaţi orice parte a tratamentului, este posibil ca acesta să nu fie pe deplin eficace. Discutaţi cu medicul dumneavoastră dacă aţi uitat să luaţi tratamentul.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresaţi-vă medicului dumneavoastră, farmacistului sau asistentei medicale.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Reacţii adverse grave
Contactaţi spitalul/clinica dacă aveţi
ruperea uterului (ruptură uterină)
Ruperea uterului după administrarea de prostanglandine în cel de-al doilea sau cel de-al treilea trimestru de sarcină, în principal la femeile cu nașteri în antecedente sau cu cicatrice rezultată în urma unei operații de cezariană.
sângerări abundente persistente, de exemplu, umplerea a două absorbante igienice pe oră, timp de peste două ore
febră persistentă cu o temperatură de 38°C sau mai mare, timp de peste patru ore
secreţii cu miros neplăcut
durere persistentă neameliorată de medicamente.
Contactaţi-vă medicul dacă oricare dintre următoarele reacţii adverse se agravează sau dacă sunteţi îngrijorată.
Reacţii adverse foarte frecvente (pot afecta mai mult de 1 pacient din 10)
contracţii uterine sau crampe în partea inferioară a abdomenului în orele următoare administrării de misoprostol.
Reacţii adverse frecvente (pot afecta până la 1 din 10 persoane)
sângerări abundente
crampe gastro-intestinale uşoare sau moderate
greaţă, vărsături sau diaree. Aceste reacții adverse sunt legate de utilizarea misoprostolului.
Reacţii adverse mai puţin frecvente (pot afecta până la 1 din 100 de persoane)
infecţie în urma avortului
hipersensibilitate: erupţii cutanate tranzitorii.
Reacţii adverse rare (pot afecta până la 1 din 1 000 de persoane)
dureri de cap
senzaţie de rău
bufeuri, ameţeli, frisoane
febră
tensiune arterială scăzută
urticarie şi afecţiuni ale pielii, care pot fi grave.
Reacţii adverse foarte rare (pot afecta până la 1 din 10 000 de persoane)
şoc toxic fatal, cauzat de endometrita asociată cu infecţia cu Clostridium sordellii, prezentându-se fără febră sau alte simptome evidente de infecţie.
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră, farmacistului. Acestea includ orice reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct prin intermediul sistemului naţional de raportare, ale cărui detalii sunt publicate pe web-site-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România
http://www.anm.ro/
.
Agenţia Naţională a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România
Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1
București 011478- RO
Tel: + 4 0757 117 259
Fax: +4 0213 163 497
e-mail:
adr@anm.ro
.
Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Medabon
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.
Nu utilizaţi acest medicament după data de expirare înscrisă pe cutie şi blister după EXP. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
Nu utilizaţi acest medicament în cazul în care cutia sau blisterele prezintă semne de deteriorare.
A se păstra la temperaturi sub 25°C.
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
Ce conţine Medabon
Fiecare comprimat de mifepriston conţine mifepriston 200 mg.
Fiecare comprimat vaginal de misoprostol conţine misoprostol 0,2 mg.
Celelalte componente sunt:
comprimat de mifepriston: dioxid de siliciu coloidal anhidru, amidon de porumb, celuloză microcristalină, povidonă K30 şi stearat de magneziu.
comprimat de misoprostol: hipromeloză, celuloză microcristalină, amidonglicolat de sodiu (tip A) şi ulei de ricin hidrogenat.
Cum arată Medabon şi conţinutul ambalajului
Medabon conţine 1 comprimat de mifepristonă şi 4 comprimate vaginale de misoprostol furnizate într-un ambalaj tip blister din aluminiu. Fiecare blister este ambalat într-o pungă din aluminiu împreună cu un desicant silicagel plic.
Comprimatul de mifepriston are formă rotundă, biconvex, de culoare galben deschis, marcat cu „S” pe o faţă şi neted pe cealaltă faţă.
Comprimatele vaginale de misoprostol au formă rectangulară, culoare albă sau aproape albă şi marcate pe o faţă cu câte un pătrat de o parte şi de alta a liniei mediane şi netede pe cealaltă faţă.
Mărimea ambalajului:
1 comprimat de mifepristonă şi 4 comprimate vaginale de misoprostol
30 x (1 comprimat de mifepristonă şi 4 comprimate vaginale de misoprostol) (pentru utilizare în spital)
Este posibil ca nu toate mărimile de ambalaj să fie comercializate.
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă şi fabricanții
Deținătorul autorizației de punere pe piață
Sun Pharmaceutical Industries Europe B.V.
Polarisavenue 87
2132 JH Hoofddorp
Olanda
Fabricanții
Sun Pharmaceutical Industries Europe B.V.
Polarisavenue 87
2132 JH Hoofddorp
Olanda
Terapia S.A.
Str. Fabricii nr 124
400632, Cluj-Napoca, Judeţul Cluj
România
Acest medicament este autorizat în Statele Membre ale Spaţiului Economic European sub următoarele denumiri comerciale:
Olanda: Sunmedabon
România: Medabon
Regatul Unit: Medabon
Acest prospect a fost revizuit în Noiembrie 2020.
FAQs - Întrebări frecvente despre Medabon
Ce ar trebui să fac dacă suspectez că tratamentul nu a fost complet eficient?
Este esențial să respectați programarea pentru vizita de control (a treia vizită, la 14-21 de zile de la administrarea mifepristonei) pentru a confirma dacă sarcina a fost complet eliminată. Dacă sarcina persistă sau eliminarea este incompletă, medicul dumneavoastră vă va propune opțiunile necesare, care pot include o metodă chirurgicală.
Când ar trebui să contactez de urgență spitalul sau clinica după administrarea Medabon?
Trebuie să contactați imediat spitalul/clinica dacă experimentați sângerări abundente persistente (de exemplu, două absorbante igienice pe oră timp de peste două ore), febră persistentă de 38°C sau mai mare timp de peste patru ore, secreții vaginale cu miros neplăcut, durere severă și persistentă care nu cedează la medicamente sau orice alt simptom care vă îngrijorează semnificativ.
Pot rămâne însărcinată imediat după încheierea tratamentului cu Medabon?
Da, este posibil să rămâneți însărcinată foarte curând după finalizarea întreruperii de sarcină. Este puternic recomandat să începeți utilizarea unei metode contraceptive în decurs de 3 până la 9 zile de la administrarea comprimatului de mifepristonă și să discutați cu medicul dumneavoastră despre cele mai potrivite opțiuni contraceptive pentru dumneavoastră.
Există restricții alimentare sau de băuturi în timpul tratamentului cu Medabon?
Da, este important să evitați consumul de suc de grepfrut pe durata tratamentului cu Medabon, deoarece acesta poate interacționa cu medicamentul și influența modul în care corpul dumneavoastră îl procesează. De asemenea, medicul vă poate oferi sfaturi suplimentare privind dieta și alte medicamente, inclusiv antiacide.
Ce reacții adverse sunt considerate normale și pentru care ar trebui să mă îngrijorez?
Reacțiile adverse comune includ contracții uterine, crampe abdominale, sângerări abundente, greață, vărsături sau diaree. Acestea sunt, în general, așteptate. Ar trebui să vă îngrijorați și să contactați medicul dacă sângerările devin excesive și nu se opresc, dacă aveți febră mare și persistentă, dureri severe care nu se ameliorează, secreții cu miros neplăcut sau orice alt simptom grav menționat în prospect la punctul 4.