https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/medirazin-prospect-medical

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Medirazin
Medirazin conține alfacalcidol, un analog al vitaminei D, care contribuie la controlul concentrațiilor de calciu și fosfat în organism, esențiale pentru sănătatea oaselor și dinților. Acționează prin creșterea nivelului de vitamina D, mărind astfel concentrațiile de calciu și fosfat. Medirazin este utilizat la copii cu vârsta peste 6 ani, adolescenți și adulți pentru tratamentul afecțiunilor care necesită modificarea concentrației de calciu, cum ar fi modificările osoase cauzate de insuficiența renală (osteodistrofie și hiperparatiroidism secundar), hipoparatiroidismul (scăderea concentrației de calciu din cauza glandelor paratiroide) și subțierea/deformarea oaselor (rahitism sau osteomalacie).
1. Ce este Medirazin şi pentru ce se utilizează
Medirazin conține substanța activă alfacalcidol. Medirazin aparține unui grup de medicamente numite analogi ai vitaminei D. Este un tip de vitamină D.
Vitamina D controlează concentrațiile a două substanțe în organism. Aceste substanțe se numesc calciu și fosfat. Corpul dumneavoastră are nevoie de ambele substanțe pentru sănătatea oaselor și a dinților.
Medirazin acționează prin creșterea cantității de vitamină D în organism. Aceasta înseamnă că vor crește, de asemenea, concentrațiile de calciu și fosfat în corpul dumneavoastră.
Medirazin este utilizat pentru tratamentul unor boli în care este necesară modificarea concentrației de calciu din corpul dumneavoastră la copiii cu vârsta peste 6 ani, adolescenți și adulți. Este utilizat pentru tratamentul:
Modificărilor de la nivelul oaselor provocate de insuficiența renală (osteodistrofie si hiperparatiroidismul secundar).
Modificărilor de la nivelul glandelor paratiroide. Acestea sunt mici glande situate la nivelul gâtului. Acestea produc o substanță numită hormon paratiroidian. Aceasta determină modificarea concentrației de calciu din corpul dumneavoastră.
Glandele pot scădea concentrația de calciu din organism (hipoparatiroidism).
Subțierii și deformării oaselor din cauza lipsei de calciu (rahitism sau osteomalacie).
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să utilizați Medirazin
Nu luaţi Medirazin:
Dacă sunteți alergic la alfacalcidol, arahide, soia sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la pct. 6).
Dacă aveți semne de toxicitate induse de vitamina D.
Dacă știți că aveți o afecțiune numită hipercalcemie. Simptomele pot fi oboseală, greață, vărsături, urinare frecventă și dureri de cap. Aceasta înseamnă că aveți concentrații mari de calciu în sânge.
Dacă aveți hiperfosfatemie (concentrații crescute de fosfat în sânge) (cu excepția hipoparatiroidismului), hipermagnezemie (concentrații crescute de magneziu în sânge).
În cazul în care nu sunteți sigur dacă oricare dintre situațiile descrise mai sus este valabilă în cazul dumneavoastră, adresați-vă medicului dumneavoastră înainte de a lua Medirazin.
Atenționări și precauții:
Înainte să luați Medirazin, adresați-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
dacă luaţi oricare dintre medicamentele de la punctul de mai jos “ Medirazin împreună cu alte medicamente”.
dacă aveți probleme cu rinichii. Acestea includ și prezența pietrelor la rinichi.
dacă aveţi granuloame sau sarcoidoză. E possíbil să fiți mai sensibil la alfacalcidol.
dacă aveţi arteroscleroză (afecțiune care îngustează interiorul arterelor).
Puteți avea prea mult calciu sau fosfat în sânge atunci când luați acest medicament. Vă rugăm să citiți pct. 4 din acest prospect pentru a putea detecta orice semn care poate să apară în aceste situații. Poate fi necesar ca medicul dumneavoastră să vă modifice doza.
Medicul dumneavoastră vă va efectua periodic analize de sânge și din urină în timp ce luați Medirazin. Acest lucru este foarte important la copii, la pacienții cu probleme ale rinichilor sau la pacienții cărora li se administrează o doză mare de medicament. Acest lucru este necesar pentru a verifica concentrațiile de calciu, fosfat și ale altor parametri în sânge, în timp ce luați medicamentul.
Este posibil ca medicul dumneavoastră să vă prescrie un alt medicament numit agent de legare a fosfatului, care trebuie luat împreună cu Medirazin. Acesta va menține cantitatea corectă de fosfat în sângele dumneavoastră.
Medicul dumneavoastră vă poate prescrie, de asemenea, un supliment de calciu care trebuie luat împreună cu Medirazin. Acestea în scopul de a menține cantitatea corectă de calciu în sânge.
Medirazin împreună cu alte medicamente
Spuneți medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luați, ați luat recent sau s-ar putea să luați orice alte medicamente. Aceasta include orice medicamente pe care le-aţi cumpărat fără prescripţie medicală.
Trebuie să spuneți medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luați oricare dintre următoarele medicamente:
Anticonvulsivante: medicamente pentru epilepsie sau convulsii. Este posibil să aveți nevoie de o doză mai mare de Medirazin.
Barbiturice: pentru tulburări ale somnului. Este posibil să aveți nevoie de o doză mai mare de Alfacalcidol.
Glicozide cardiace, cum este digoxina: pentru probleme ale inimii. Este posibil să aveți concentrații prea mari de calciu în sânge. Acest lucru poate determina un ritm anormal al bătăilor inimii.
Colestiramină: pentru scăderea concentrației de colesterol sau pentru tratamentul unor forme de diaree sau mâncărimi. Este posibil ca Medirazin să nu ajungă în sângele dumneavoastră, ca de obicei.
Diuretice tiazidice, numite deseori medicamente care elimină apa: pentru a crește cantitatea de urină produsă de corpul dumneavoastră. Este posibil să aveți concentrații prea mari de calciu în sânge.
Antiacide și laxative pe bază de magneziu. Este posibil să aveți concentrații prea mari de magneziu în sânge.
Medicamente care conțin aluminiu. Pot scădea absorbția intestinală a Medirazinului.
Vitamina D sau analogi ai acesteia și calciu sau preparate care conțin calciu: pentru deficitul de calciu. Este posibil să aveți concentrații prea mari de calciu în sânge.
Orlistat: pentru scăderea greutății corporale. Poate reduce absorbția vitaminei D.
Medirazin trebuie administrat cu cel puțin o oră înainte de sau cu 4 până la 6 ore după administrarea colestiraminei, colestipol, sucralfat, hidroxid de aluminiu și antiacide pe bază de aluminiu (sechestranţii acizilor biliari) pentru a minimiza riscul potențial de interacțiune.
Sarcina și alăptarea
Dacă sunteți gravidă sau alăptați, credeți că ați putea fi gravidă sau intenționați să rămâneți gravidă, adresați-vă medicului sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua acest medicament.
Alăptarea
Medirazin se excretă în laptele matern, decizia de a întrerupe sau de a renunța la alăptare trebuie discutată cu medicul dumneavoastră.
Conducerea vehiculelor și folosirea utilajelor
În mod obișnuit, medicamentul dumneavoastră poate avea un efect foarte mic asupra capacității dumneavoastră de a conduce vehicule și de a folosi utilaje. Deoarece amețeala este o posibilă reacție adversă, trebuie să țineți cont de asta în timp ce conduceți vehicule sau folosiți utilaje. Adresați-vă medicului dumneavoastră dacă aveți orice reacție adversă care vă poate împiedica să conduceți vehicule sau să folosiți utilaje.
Medirazin conține ulei de arahide, lecitină (lecitină din soia) etanol și sorbitol
Medirazin conține ulei de arahide și lecitină (lecitină din soia). Dacă sunteți alergic la arahide sau soia, nu utilizați acest medicament.De asemenea, conține sorbitol ca excipient. Acest medicament conține 10 mg de sorbitol în fiecare capsulă.
Acest medicament conține 1 mg de alcool (etanol) în fiecare capsulă. Cantitatea conținută într-o doză din acest medicament este echivalentă cu 0,5 ml de bere sau 0,1 ml vin.
Cantitatea mică de alcool din acest medicament nu va avea efecte vizibile.
3. Cum să utilizați Medirazin
Utilizați întotdeauna acest medicament exact așa cum v-a spus medicul dumneavoastră. Discutați cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteți sigur.
Doza recomandată este cea indicată mai jos:
Adulți:
Doza inițială uzuală este de 0,25-0,50 micrograme zilnic.
Majoritatea pacienților utilizează între 0,25 și 1 microgram zilnic, din momentul în care analizele de sânge indică faptul că medicamentul funcționează. Dacă aveți concentrații foarte scăzute ale calciului în sânge, medicul dumneavoastră vă poate prescrie între 3 și 5 micrograme zilnic. Medicul dumneavoastră vă poate prescrie și un alt medicament, numit supliment de calciu, pe care să îl luați în același timp. Aceasta vă va ajuta să mențineți cantitatea corectă de calciu în sângele dumneavoastră.
Vârstnici:
Doza inițială uzuală este de 0,25-0,50 micrograme zilnic.
Administrarea la copii cu vârsta peste 6 ani și peste 20 kg greutate corporală:
Doza inițială uzuală este de 0,25-0,50 micrograme zilnic.
Sunt disponibile alte forme farmaceutice de alfacalcidol în cazul în care trebuie administrată o doză mai mică de 0,25 micrograme la copiii cu vârsta sub 6 ani și ≤ 20 kg sau care nu pot să înghită capsule.
Este necesar monitorizarea prin teste de sânge a cantității de calciu și fosfor. Discutați cu medicul dumneavoastră.
Mod de administrare
Administrare orală.
Capsulele nu trebuie mestecate sau sfărâmate.
Dacă luați mai mult Medirazin decât trebuie
Adresați-vă imediat medicului dumneavoastră. Poate fi necesar să opriți administrarea acestui medicament.
Este posibil să dezvoltați concentrații prea mari de calciu sau fosfor în sânge. Vă rugăm să citiți pct. 4 din acest prospect pentru a putea detecta orice semne care pot să apară în aceste situații.
Dacă uitați să luați Medirazin
Nu luați o doză dublă pentru a compensa capsula uitată.
Dacă ați uitat să luați acest medicament, luați-l imediat ce vă aduceți aminte. Apoi luați doza următoare, la ora obișnuită.
Dacă încetați să luați Medirazin
În general tratamentul durează o perioadă lungă de timp. Medirazin trebuie luat cu regularitate.
Adresați-vă medicului dumneavoastră dacă doriți să întrerupeți administrarea capsulei.
Dacă aveți orice întrebări suplimentare cu privire la administrarea acestui medicament, adresați-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că acestea nu apar la toate persoanele.
Reacțiile adverse importante la care trebuie să fiți atent:
Trebuie să solicitați ajutor medical de urgență dacă prezentați oricare dintre următoarele simptome. Puteți avea o reacție alergică dacă:
Aveți dificultăți la respirație
Vi se umflă fața sau gâtul
Aveți o erupție severă pe piele.
Adresați-vă imediat medicului dumneavoastră dacă observați oricare dintre următoarele semne, care pot fi consecința unei cantități prea mari de calciu sau fosfat în sânge:
Vă simțiți slăbit sau aveți dureri în mușchi sau oase
Trebuie să urinați mai frecvent
Vă este sete
Vă simțiți obosit
Aveți greață, vărsături, sunteți constipat sau nu aveți poftă de mâncare
Transpirați mult
Aveți dureri de cap
Vă simțiți confuz
Vă simțiți somnolent
Aveți gură uscată sau gust metalic.
Trebuie să spuneți imediat medicului dumneavoastră dacă observați oricare dintre următoarele semne care pot fi consecința unor probleme la nivelul rinichilor.
Probleme de rinichi:
Necesitatea de a urina mai rar.
Umflături în orice parte din corp.
Febră însoțită de durere în părțile inferioare ale spatelui.
Este posibil să se formeze pietre la rinichi. Pietrele la rinichi pot provoca un spasm dureros la nivelul uneia dintre părțile inferioare ale spatelui.
Alte reacții adverse posibile sunt:
Frecvente (pot afecta până la 1 din 10 persoane):
Durere abdominală/durere sau disconfort la nivelul stomacului
Erupție trecătoare pe piele
Hipercalciurie (urinare dureroasă, dureri abdominale, urinări frecvente/urgente)
Mâncărime
Hipercalcemie (concentrații crescute ale calciului în sânge)
Hiperfosfatemie (concentrații crescute ale fosforului în sânge)
Prurit (mâncărime).
Mai puțin frecvente (pot afecta până la 1 din 100 persoane):
Durere de cap
Diaree, vărsături, constipație, greață
Durere musculară
Oboseală
Calcinoză (depozite de calciu în corp, umflaturi tari asemănătoare unor coșuri sau noduli pe piele)
Stare confuzională
Senzație de slăbiciune sau stare de rău
Probleme ale rinichilor
Nefrolitiază (pietre la rinichi)
Nefrocalcinoză (crearea de depozite de calciu în rinichi).
Rare (pot afecta până la 1 din 1000 persoane):
Amețeli.
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct la
Agenţia Naţională a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România
Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1
București 011478- RO
e-mail: adr@anm.ro
Website: www.anm.ro
Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Medirazin
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.
Nu utilizaţi acest medicament după data de expirare înscrisă pe ambalaj după EXP. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
Acest medicament nu necesită condiții speciale de păstrare.
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
MEDICAMENTELE EXPIRATE ȘI/SAU NEUTILIZATE TREBUIE RETURNATE LA SPITALE PUBLICE SAU PRIVATE.
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
Ce conţine Medirazin
Substanța activă este alfacalcidol. Fiecare capsulă moale conține alfacalcidol 0,25 micrograme, 0,5 micrograme.
Celelalte componente sunt: acid citric anhidru (E330), α tocoferol racemic total (E307), galat de propil (E310), etanol anhidru și ulei de arahide rafinat - în conținutul capsulei; și gelatină (E441), glicerol (E422), sorbitol lichid parțial deshidratat (E420), trigliceride cu lenț mediu, lecitină (lecitină din soia) și dioxid de titan (E171) - în învelișul capsulei.
Capsula conține și următorii coloranți:
Capsule de 0,25 micrograme: oxid roșu de fer (E172) și oxid negru de fer (E172)
Capsule de 0,5 micrograme: oxid roșu de fer (E172)
Cum arată Medirazin şi conţinutul ambalajului
Medirazin 0,25 micrograme capsule moi: capsule gelatinoase moi, cu formă ovală, de culoare brun-roșcată, care conțin un lichid uleios limpede, de culoare galben-deschis. Dimensiunea este de aproximativ 10,4 mm X 5,6 mm.
Medirazin 0,5 micrograme capsule moi: capsule gelatinoase moi, cu formă ovală, de culoare roz-deschis, care conțin un lichid uleios limpede, de culoare galben-deschis. Dimensiunea este de aproximativ 10,4 mm X 5,6 mm.
Medirazin este distribuit într-un recipient din PEÎD, de culoare alb opac, cu dispozitiv de închidere cu filet, din PEÎD, de culoare alb opac și cu sigiliu aplicat prin inducție, în ambalaje care conțin 30 capsule, 50 capsule.
Recipient din PEÎD, de culoare alb opac, cu dispozitiv de închidere cu filet, din PP, de culoare alb opac și cu sigiliu aplicat prin inducție, în ambalaje care conțin 90 capsule, 100 capsule.
Este posibil ca nu toate mărimile de ambalaj să fie comercializate.
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă şi fabricantul
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă
Zentiva k.s.
U Kabelovny 130, Praga 10, Dolnì Měcholupy 102 37
Republica Cehă
Fabricanții
Pharma Pack Hungary Kft.
Vasút utca 13., Budaörs,
H-2040,
Ungaria
SANTA S.A.
Str. Panselelor, nr.25, nr. 27, nr. 29
Municipiul Brașov, Judet Brașov,
cod poștal 500419,
România
Fairmed Healthcare GmbH
Maria-Goeppert-Straße 3
23562 Lübeck
Germania
Acest medicament este autorizat în Statele Membre ale Spaţiului Economic European sub următoarele denumiri comerciale:
Finlanda: Alfacalcidol Strides 0.25 micrograms kapseli, pehmeä
Alfacalcidol Strides 0.50 micrograms kapseli, pehmeä
Alfacalcidol Strides 1.00 micrograms kapseli, pehmeä
Franța: Alfacalcidol SUN 0,25 mcg gélule
Alfacalcidol SUN 0,5 mcg gélule
Alfacalcidol SUN 1 mcg gélule
Norvegia: Alfacalcidol Strides
Suedia: Alfacalcidol Strides 0.25 micrograms kapsel, mjuk
Alfacalcidol Strides 0.50 micrograms kapsel, mjuk
Alfacalcidol Strides 1.00 micrograms kapsel, mjuk
Estonia: Alfacalcidol Strides Pharma
Lituania: Alfacalcidol Strides Pharma 0,25 mikrogramo minkštosios kapsulės
Alfacalcidol Strides Pharma 0,5 mikrogramo minkštosios kapsulės
Alfacalcidol Strides Pharma 1 mikrogramas minkštosios kapsul
Letonia: Alfacalcidol Strides Pharma 0,25 mikrogrami mīkstās kapsulas
Alfacalcidol Strides Pharma 0,5 mikrogrami mīkstās kapsulas
Alfacalcidol Strides Pharma 1 mikrograms mīkstās kapsulas
Republica Cehă: ENZOLA
Slovacia: Medirazin 1 mikrogram mäkké kapsuly
Italia: Alfacalcidolo Zentiva
România: Medirazin 0,25 micrograme capsule moi
Medirazin 0,5 micrograme capsule moi
Pentru orice informaţii despre acest medicament, vă rugăm să contactaţi reprezentanţa locală a deţinătorului autorizaţiei de punere pe piaţă:
ZENTIVA S.A.
Tel: +4 021.304.72.00
e-mail: zentivaRO@zentiva.com
Acest prospect a fost revizuit în februarie 2024.
FAQs - Întrebări frecvente despre Medirazin
Cât timp durează tratamentul cu Medirazin?
Tratamentul cu Medirazin este, în general, unul de lungă durată, iar medicamentul trebuie luat cu regularitate. Durata exactă va fi stabilită de medicul dumneavoastră, în funcție de afecțiunea tratată și de răspunsul individual la terapie. Nu întrerupeți administrarea fără a consulta medicul.
Ce trebuie să fac dacă am o reacție alergică la Medirazin?
Dacă manifestați simptome precum dificultăți de respirație, umflarea feței sau a gâtului, sau o erupție cutanată severă, solicitați imediat ajutor medical de urgență. Acestea pot fi semne ale unei reacții alergice grave.
Pot lua Medirazin dacă sunt gravidă sau alăptez?
Dacă sunteți gravidă, credeți că ați putea fi gravidă sau intenționați să rămâneți gravidă, adresați-vă medicului sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua acest medicament. Medirazin se excretă în laptele matern, iar decizia de a continua sau întrerupe alăptarea trebuie discutată cu medicul dumneavoastră.
Ce se întâmplă dacă uit să iau o doză de Medirazin?
Dacă ați uitat să luați o doză, luați-o imediat ce vă aduceți aminte. Apoi, continuați cu doza următoare la ora obișnuită. Nu luați o doză dublă pentru a compensa doza uitată.
Ce analize medicale sunt necesare în timpul tratamentului cu Medirazin?
Medicul dumneavoastră vă va efectua periodic analize de sânge și din urină pentru a verifica concentrațiile de calciu, fosfat și alți parametri. Această monitorizare este crucială, mai ales la copii, pacienți cu probleme renale sau la cei care primesc doze mari, pentru a ajusta doza dacă este necesar și a preveni efectele adverse.