https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/medoclav

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect MEDOCLAV
Medoclav este un antibiotic care acționează ucigând bacteriile ce provoacă infecții. Conține două substanțe active: amoxicilină, care aparține clasei de peniciline, și acid clavulanic, ce previne inactivarea amoxicilinei. Este indicat pentru tratamentul infecțiilor bacteriene la copii și adulți. Tipurile de infecții tratate variază în funcție de concentrația medicamentului (375 mg, 625 mg, 1000 mg) și pot include sinuzită, infecții ale tractului urinar, infecții ale pielii, abcese dentare, infecții ale urechii sau sinusurilor, infecții ale tractului respirator, infecții ale țesuturilor moi, precum și infecții osoase și articulare.
Este important să rețineți că Medoclav trebuie luat numai în urma unei consultații medicale și pe baza unei prescripții.
Prospect: Informaţii pentru utilizator
MEDOCLAV 375 mg comprimate filmate
MEDOCLAV 625 mg comprimate filmate
MEDOCLAV 1000 mg comprimate filmate
Amoxicilină/Acid clavulanic
Citiţi cu atenţie şi în întregime acest prospect înainte de a începe să luaţi acest medicament.
Păstraţi acest prospect. S-ar putea să fie necesar să-l recitiţi.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Acest medicament a fost prescris pentru dumneavoastră (sau pentru copilul dumneavoastră). Nu trebuie să-l daţi altor persoane. Le poate face rău, chiar dacă au aceleaşi simptome cu ale dumneavoastră.
Dacă vreuna dintre reacţiile adverse devine gravǎ sau dacă observaţi orice reacţie adversǎ nemenţionatǎ în acest prospect, vă rugăm să-i spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului.
În acest prospect găsiţi:
Ce este Medoclav şi pentru ce se utilizează
Înainte să luaţi Medoclav
Cum să luaţi Medoclav
Reacţii adverse posibile
Cum se păstrează Medoclav
Informaţii suplimentare
1. Ce este MEDOCLAV şi pentru ce se utilizează
Medoclav este un antibiotic şi acţionează ucigând bacteriile care provoacă infecţii. Conţine două medicamente diferite denumite amoxicilină şi acid clavulanic. Amoxiclina aparţine unei clase de medicamente denumite “peniciline”, cărora le poate fi blocată funcţionarea (pot fi inactivate). Cealaltă substanţă activă (acidul clavulanic) previne întâmplarea acestui lucru.
Medoclav este indicat pentru tratamentul următoarelor infecţii bacteriene, la copii şi adulţi:
Comprimate filmate 375 mg
sinuzită
infecţii ale tractului urinar
infecţiile ale pielii
abcese dentare
Comprimate filmate 625 mg; 1000 mg
infecţii ale urechii sau ale sinusurilor
infecţii ale tractului respirator
infecţii ale tractului urinar
infecţiile ale pielii şi ale ţesuturilor moi, inclusiv infecţii dentare
infecţii osoase şi articulare.
2. Înainte să luaţi MEDOCLAV
Nu luaţi Medoclav:
dacă sunteţi alergic (hipersensibil) la amoxicilină, acid clavulanic, penicilină sau la oricare dintre celelalte componente ale Medoclav (enumerate la punctul 6)
dacă aţi avut vreodată vreo reacţie alergică (de hipersensibilitate) la orice alt antibiotic. Aceasta poate include o erupţie pe piele sau o umflare a feţei sau gâtului
dacă aţi avut vreodată probleme hepatice sau icter (îngălbenirea pielii) când aţi luat un antibiotic.
➔ Nu luaţi Medoclav dacă oricare dintre cele de mai sus sunt valabile în cazul dumneavoastră. Dacă nu sunteţi sigur, discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul înainte de a lua Medoclav.
Aveţi grijă deosebită când utilizaţi Medoclav
Discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul înainte de a lua acest medicament dacă:
aveţi mononucleoză infecţioasă
urmaţi tratament pentru probleme hepatice sau renale
nu urinaţi regulat.
Dacă nu sunteţi sigur dacă vreuna dintre cele de mai sus sunt valabile în cazul dumneavoastră, discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul înainte de a lua Medoclav.
În anumite situaţii, medicul dumneavoastră poate face investigaţii pentru a determina tipul de bacterie care a provocat infecţia dumneavoastră. În funcţie de rezultat, este posibil să primiţi concentraţii diferite de Medoclav sau alte medicamente.
Afecţiuni la care trebuie să fiţi atent
Medoclav poate agrava unele dintre afecţiunile existente sau poate provoca reacţii adverse. Acestea includ reacţii alergice, convulsii şi inflamaţia intestinului gros. Trebuie să fiţi atent la anumite simptome în timp ce luaţi Medoclav, pentru a reduce riscul oricăror probleme. Vezi ‘Afecţiuni la care trebuie să fiţi atent’ la punctul 4.
Analize de sânge şi de urină
Dacă faceţi analize de sânge (cum ar fi analize ale formulei globulelor roşii ale sângelui sau analize ale funcţiei hepatice) sau analize urinare (pentru glucoză), spuneţi-i medicului sau asistentei că luaţi Medoclav. Trebuie să faceţi acest lucru din cauză că Medoclav poate influenţa rezultatele acestor tipuri de analize.
Utilizarea altor medicamente
Vă rugăm să spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luaţi sau aţi luat recent orice alte medicamente. Acestea includ medicamente eliberate fără prescripţie medicală sau medicamente din plante.
În cazul în care luaţi alopurinol (utilizat pentru gută) concomitent cu Medoclav, va creşte probabilitatea de a avea o reacţie alergică pe piele.
În cazul în care luaţi probenecid (utilizat pentru gută), medicul dumneavoastră poate decide ajustarea dozei dumneavoastră de Medoclav.
Dacă se iau concomitent cu Medoclav medicamente care împiedică formarea de cheaguri de sânge (cum ar fi warfarina), atunci vor fi necesare analize de sânge suplimentare.
Medoclav poate afecta modul în care funcţionează metotrexatul (un medicament utilizat pentru a trata cancerul sau afecţiunile reumatice).
Sarcina şi alăptarea
Dacă sunteţi gravidă, credeţi că aţi putea fi gravidă sau dacă alăptaţi, vă rugăm informaţi-l pe medicul dumneavoastră sau pe farmacist.
Adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua orice medicament.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Medoclav poate provoca reacţii adverse, iar simptomele vă pot afecta capacitatea de a conduce vehicule. Nu conduceţi vehicule şi nu folosiţi utilaje decât dacă vă simţiţi bine.
3. Cum să luaţi MEDOCLAV
Luaţi întotdeauna Medoclav exact aşa cum v-a spus medicul dumneavoastră. Trebuie să discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur.
Adulţi şi copii cu greutatea de cel puţin 40 kg
Comprimate filmate 375 mg
Doza uzuală este:
1 comprimat de trei ori pe zi
Comprimate filmate 625 mg
Doza uzuală este:
1 comprimat de trei ori pe zi
Comprimate filmate 1000 mg
doza uzuală – 1 comprimat de două ori pe zi
doza crescută – 1 comprimat de trei ori pe zi
Copii cu greutate mai mică de 40 kg
Copiii cu vârsta de cel mult 6 ani trebuie să fie trataţi, de preferinţă, cu Medoclav suspensie orală sau plicuri.
Comprimate filmate 375 mg
Nu sunt recomandate comprimatele de Medoclav.
Comprimate filmate 625 mg
Cereţi sfatul medicului dumneavoastră sau farmacistului când administraţi Medoclav comprimate copiilor cu greutate mai mică de 40 kg.
Comprimate filmate 1000 mg
Cereţi sfatul medicului dumneavoastră sau farmacistului când administraţi Medoclav comprimate copiilor cu greutate mai mică de 40 kg.
Pacienţii cu probleme renale şi hepatice
Dacă aveţi probleme renale, doza poate fi modificată. Medicul dumneavoastră poate alege o concentraţie diferită sau un alt medicament.
Dacă aveţi probleme hepatice este posibil să faceţi mai des analize de sânge pentru a vedea cum funcţionează ficatul dumneavoastră
Cum să luaţi Medoclav
Înghiţiţi comprimatele întregi cu un pahar de apă la începutul unei mese sau imediat înainte de masă
Spaţiaţi dozele la intervale egale în timpul zilei, lăsând un interval de cel puţin 4 ore între ele. Nu luaţi 2 doze într-o oră.
Nu luaţi Medoclav mai mult de 2 săptămâni. Dacă continuaţi să nu vă simţiţi bine, trebuie să mergeţi din nou la medic.
Dacă luaţi mai mult decât trebuie din Medoclav
Dacă luaţi prea mult Medoclav, semnele pot include deranjament stomacal (greaţă, vărsături sau diaree) sau convulsii. Discutaţi cu medicul dumneavoastră cât mai curând posibil. Luaţi cu dumneavoastră cutia sau flaconul medicamentului pentru a-l arăta medicului.
Dacă uitaţi să luaţi Medoclav
Dacă aţi uitat să luaţi o doză, luaţi-o de îndată ce vă amintiţi. Nu trebuie să luaţi următoarea doză prea curând, ci să aşteptaţi să treacă aproximativ 4 ore înainte de a lua următoarea doză.
Dacă încetaţi să luaţi Medoclav
Continuaţi să luaţi Medoclav până la terminarea tratamentului, chiar dacă vă simţiţi mai bine. Aveţi nevoie de fiecare doză pentru a ajuta la combaterea infecţiei. Dacă o parte din bacterii supravieţuiesc, ele pot provoca revenirea infecţiei.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest produs, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, Medoclav poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Afecţiuni la care trebuie să fiţi atent
Reacţii alergice:
erupţie pe piele
inflamaţia vaselor de sânge (vasculită) care poate fi vizibilă ca pete umflate roşii sau violet pe piele, dar care poate afecta şi alte părţi ale corpului
febră, durere articulară, umflarea ganglionilor de la nivelul gâtului, axilei (subsuoară) sau zonei inghinale
umflare, uneori a feţei sau gurii (angioedem), care determină dificultăţi de respiraţie
colaps.
➔ Contactaţi un medic imediat dacă prezentaţi vreunul dintre aceste simptome. Întrerupeţi administrarea de Medoclav.
Inflamaţia intestinului gros
Inflamaţia intestinului gros, care provoacă diaree apoasă, de obicei însoţită de sânge şi mucus, durere de stomac şi/sau febră.
➔ Contactaţi-l pe medicul dumneavoastră cât mai curând posibil pentru recomandări în cazul în care prezentaţi aceste simptome.
Reacţii adverse foarte frecvente
Acestea pot afecta mai mult de 1 din 10 persoane
diaree (la adulţi).
Reacţii adverse frecvente
Acestea pot afecta până la 1 din 10 persoane
candidoză (candida – o infecţie fungică a vaginului, cavităţii bucale sau a pliurilor pielii)
senzaţie de rău (greaţă), mai ales în cazul dozelor mari
în acest caz luaţi Medoclav înainte de masă
vărsături
diaree (la copii).
Reacţii adverse mai puţin frecvente
Acestea pot afecta până la 1 din 100 de persoane
erupţie pe piele, mâncărime
urticarie (erupţie pruriginoasă supradenivelată)
indigestie
ameţeli
durere de cap.
Reacţii adverse mai puţin frecvente care se pot observa în analizele dumneavoastră de sânge:
creşterea valorilor anumitor substanţe (enzime) produse de ficat.
Reacţii adverse rare
Acestea pot afecta până la 1 din 1000 de persoane
erupţie pe piele, care poate fi veziculară şi care poate arăta ca nişte mici ţinte (pete închise la culoare în centru înconjurate de o zonă mai palidă, cu un inel închis la culoare în jurul marginii – eritem polimorf)
➔ dacă observaţi oricare dintre aceste simptome, contactaţi de urgenţă un medic.
Reacţii adverse rare care se pot observa în analizele dumneavoastră de sânge:
număr mic de celule implicate în procesul de coagulare a sângelui
număr mic de globule albe.
Alte reacţii adverse
Alte reacţii adverse au apărut la un număr foarte mic de persoane, dar frecvenţa lor exactă nu este cunoscută.
reacţii alergice (a se vedea mai sus)
inflamaţie a intestinului gros (a se vedea mai sus)
reacţii grave ale pielii:
o erupţie generalizată cu vezicule şi descumare a pielii, mai ales în jurul gurii, nasului, ochilor şi organelor genitale (sindrom Stevens-Johnson) şi o formă mai severă, provocând o descuamare extensivă a pielii (mai mult de 30% din suprafaţa corporală – necroliză epidermică toxică)
erupţie generalizată cu piele roşie şi mici vezicule conţinând puroi (dermatită buloasă exfoliativă)
o erupţie roşie, solzoasă, cu noduli sub piele şi vezicule (pustuloză exantematică).
➔ Contactaţi imediat un medic dacă prezentaţi oricare dintre aceste simptome.
inflamaţie hepatică (hepatită)
icter, provocat de o creştere a bilirubinei din sânge (o substanţă produsă în ficat) care face ca pielea dumneavoastră şi albul din jurul ochilor să fie galbene
inflamaţia tubulilor renali
durează mai mult ca sângele să coaguleze
hiperactivitate
convulsii (la persoanele care iau doze mari de Medoclav sau care au probleme renale)
limbă de culoare neagră care arată păroasă
dinţi pătaţi (la copii), de obicei care dispar prin periere.
Reacţii adverse care se pot observa în analizele dumneavoastră de sânge sau de urină:
o scădere severă a numărului de globule albe
un număr scăzut de globule roşii (anemie hemolitică)
cristale în urină.
Dacă vă apar reacţii adverse
➔ Spuneţi-i medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă oricare dintre reacţiile adverse devine severă sau îngrijorătoare, sau dacă observaţi orice reacţie adversă nemenţionată în acest prospect.
5. Cum se păstrează MEDOCLAV
A nu se lăsa la îndemâna şi vederea copiilor.
Nu utilizaţi Medoclav după data de expirare înscrisă pe cutie. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
A se păstra la temperaturi sub 25C, în ambalajul original.
Medicamentele nu trebuie aruncate pe calea apei menajere sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să eliminaţi medicamentele care nu vă mai sunt necesare. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Informaţii suplimentare
Ce conţine Medoclav
Medoclav 375 mg comprimate filmate
Substanţele active sunt amoxicilină şi acid clavulanic. Fiecare comprimat filmat conţine amoxicilină 250 mg (sub formă de amoxicilină trihidrat), acid clavulanic 125 mg (sub formă de clavulanat de potasiu) şi excipienţi: nucleu - stearat de magneziu, dioxid de siliciu coloidal, amidonglicolat de sodiu, celuloză microcristalină şi film - dioxid de titan (E 171), metilceluloză, dietilftalat, dimeticonă, talc.
Medoclav 625mg comprimate filmate
Substanţele active sunt amoxicilină şi acid clavulanic. Fiecare comprimat filmat conţine amoxicilină 500 mg (sub formă de amoxicilină trihidrat), acid clavulanic 125 mg (sub formă de clavulanat de potasiu) şi excipienţi: nucleu - stearat de magneziu, dioxid de siliciu coloidal, amidonglicolat de sodiu, celuloză microcristalină şi film - dioxid de titan (E 171), metilceluloză, dietilftalat, dimeticonă, talc
Medoclav 1000 mg comprimate filmate
Substanţele active sunt amoxicilină şi acid clavulanic. Fiecare comprimat filmat conţine amoxicilină 875 mg (sub formă de amoxicilină trihidrat), acid clavulanic 125 mg (sub formă de clavulanat de potasiu) şi excipienţi – nucleu: celuloză microcristalină, amidonglicolat de sodiu, dioxid de siliciu coloidal anhidru, stearat de magneziu; film de acoperire: alcool polivinilic parțial hidrolizat, dioxid de titan (E 171), talc, macrogol 4000, lecitină.
Cum arată Medoclav şi conţinutul ambalajului
Medoclav 375 mg comprimate filmate
Comprimate filmate sunt sub formă de capsule, biconvexe, de culoare albă.
Medoclav 375 mg, comprimate filmate este disponibil în cutii cu 4 blistere cu câte 4 comprimate filmate.
Medoclav 625 mg comprimate filmate
Comprimate filmate sunt sub formă de capsule, biconvexe, de culoare albă.
Medoclav 625 mg, comprimate filmate este disponibil în cutii cu 4 blistere cu câte 4 comprimate filmate.
Medoclav, 1000 mg comprimate filmate
Comprimate filmate sunt sub formă de capsule, biconvexe, de culoare albă.
Medoclav 1000 mg, comprimate filmate este disponibil în cutii cu 2 blistere cu câte 7 comprimate filmate.
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă şi producătorul
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă
Medoclav 375 mg comprimate filmate
Medoclav 625 mg comprimate filmate
MEDOCHEMIE LTD.,
P.O.Box 51409
3505 Limassol, Cipru
Medoclav 1000 mg comprimate filmate
MEDOCHEMIE LTD.,
1-10 Constantinopoleus St., Limassol, Cipru
Producător
MEDOCHEMIE LTD.,
1-10 Constantinopoleus St., Limassol, Cipru
Acest prospect a fost aprobat în Octombrie, 2023
Sfaturi/educaţie medicală
Antibioticele sunt utilizate pentru tratamentul infecţiilor provocate de bacterii. Sunt ineficace împotriva infecţiilor provocate de virusuri.
Uneori, o infecţie provocată de o bacterie nu se vindecă în urma unei cure de tratament cu un antibiotic. Una dintre cele mai frecvente cauze se datorează rezistenţei la antibioticul utilizat pe care o dezvoltă bacteria care a provocat infecţia. Aceasta înseamnă că acestea pot supravieţui sau chiar se pot înmulţi, în ciuda tratamentului cu antibiotic.
Bacteriile pot deveni rezistente la antibiotice din numeroase motive. Utilizarea responsabilă a antibioticelor poate ajuta la reducerea şanselor de dezvoltare a rezistenţei bacteriene.
Când medicul vă prescrie o cură de tratament cu un antibiotic, aceasta este pentru a trata infecţia dumneavoastră curentă. Urmând sfaturile de mai jos veţi ajuta la prevenirea riscului de apariţie a bacteriilor rezistente care ar putea opri acţiunea antibioticului.
Este foarte important să luaţi antibioticul în doza corectă, la momentul corespunzător şi pentru numărul indicat de zile. Citiţi informaţiile de pe etichetă şi dacă aveţi nelămuriri cereţi explicaţii medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Nu trebuie să luaţi un antibiotic decât dacă acesta a fost prescris special pentru dumneavoastră şi trebuie să îl utilizaţi numai pentru a trata infecţia pentru care a fost prescris.
Nu trebuie să luaţi antibiotice care au fost prescrise altor persoane chiar dacă acestea au avut o infecţie asemănătoare cu a dumneavoastră.
Nu trebuie să daţi altor persoane antibioticele care au fost prescrise pentru dumneavoastră.
După completarea tratamentului conform indicaţiilor medicului dumneavoastră, trebuie să returnaţi orice antibiotic nefolosit farmaciei pentru a fi eliminate corespunzător.
FAQs - Întrebări frecvente despre MEDOCLAV
Pot să întrerup tratamentul cu Medoclav dacă mă simt mai bine?
Nu, este crucial să finalizați întreaga cură de tratament cu antibiotic, chiar dacă simptomele dispar mai devreme. Oprirea prematură poate duce la recidiva infecției și la dezvoltarea rezistenței bacteriene la antibiotic.
Ce ar trebui să fac dacă uit o doză de Medoclav?
Luați doza uitată imediat ce vă amintiți. Dacă este aproape timpul pentru următoarea doză, săriți doza uitată și continuați cu schema obișnuită. Nu luați niciodată o doză dublă pentru a compensa. Asigurați-vă că respectați un interval de cel puțin 4 ore între doze.
Medoclav poate fi luat de femeile însărcinate sau care alăptează?
Dacă sunteți gravidă, credeți că ați putea fi gravidă sau alăptați, este esențial să discutați cu medicul dumneavoastră înainte de a lua Medoclav. Acesta va evalua riscurile și beneficiile pentru situația dumneavoastră specifică.
Este normal să am diaree în timpul tratamentului cu Medoclav?
Diareea este o reacție adversă frecventă la antibiotice, inclusiv la Medoclav. Dacă diareea este ușoară, continuați tratamentul și asigurați-vă că beți suficiente lichide. Dacă diareea devine severă, apoasă, cu sânge sau mucus, contactați imediat medicul.
Ce alte medicamente ar trebui să evit în timp ce iau Medoclav?
Întotdeauna informați medicul sau farmacistul despre toate medicamentele pe care le luați, inclusiv cele fără prescripție medicală și suplimentele pe bază de plante. Medoclav poate interacționa cu anumite medicamente, cum ar fi alopurinolul, probenecidul, warfarina și metotrexatul. Medicul dumneavoastră va ajusta tratamentul dacă este necesar.