https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/medsamic

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect MEDSAMIC
MEDSAMIC conține substanța activă acid tranexamic, un medicament antifibrinolitic care reduce sau previne sângerarea prin împiedicarea dizolvării cheagurilor de sânge. Este utilizat pentru tratamentul pe termen scurt sau prevenirea hemoragiei în afecțiuni precum prostatectomia, chirurgia vezicii urinare, menoragia, epistaxisul, conizarea cervixului și hifema traumatică. De asemenea, MEDSAMIC tratează edemul angioneurotic ereditar, previne sângerarea severă la pacienții hemofilici după extracții dentare și tratează sângerarea severă de la nivelul tractului digestiv superior. Este indicat pentru adulți, copii și adolescenți cu vârsta cuprinsă între 8 și 18 ani.
Prospect: Informații pentru utilizator
MEDSAMIC 500 mg comprimate filmate
Acid tranexamic
Citiţi cu atenţie şi în întregime acest prospect înainte de a începe să luaţi acest medicament, deoarece conţine informaţii importante pentru dumneavoastră.
Păstraţi acest prospect. S-ar putea să fie necesar să-l recitiţi.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Acest medicament a fost prescris numai pentru dumneavoastră. Nu trebuie să-l daţi altor persoane. Le poate face rău, chiar dacă au aceleaşi semne de boală ca dumneavoastră.
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. Vezi pct. 4.
Ce găsiți în acest prospect:
Ce este MEDSAMIC și pentru ce se utilizează
Ce trebuie să știți înainte să luați MEDSAMIC
Cum să luați MEDSAMIC
Reacții adverse posibile
Cum se păstrează MEDSAMIC
Conținutul ambalajului și alte informații
1. Ce este MEDSAMIC și pentru ce se utilizează
MEDSAMIC conține substanța activă acid tranexamic, care aparține unui grup de medicamente denumite medicamente antifibrinolitice (care împiedică procesul de dizolvare a cheagurilor de sânge, prin urmare reduc sau previn sângerarea).
MEDSAMIC este utilizat pentru tratamentul pe termen scurt sau prevenirea hemoragiei (sângerarea severă) în următoarele afecțiuni:
prostatectomie (îndepărtarea totală sau parțială a prostatei)
chirurgia vezicii urinare
menoragie (ciclu prelungit și abundent la femei)
epistaxis (sângerare din nas)
conizarea cervixului (recoltarea unui fragment din colul uterin pentru a ajuta la stabilirea diagnosticului)
hifema traumatică (sânge în partea din față a ochiului după un traumatism)
MEDSAMIC este, de asemenea, utilizat pentru:
a trata edemul angioneurotic ereditar (o afecţiune moștenită care provoacă umflare a feţei şi a mâinilor),
a preveni sângerarea severă la pacienți hemofilici (persoane cu probleme de coagulare a sângelui) după o extracție dentară,
a trata sângerarea severă de la nivelul tractului digestiv superior.
MEDSAMIC se utilizează la adulți, copii și adolescenți cu vârsta cuprinsă între 8 și 18 ani.
2. Ce trebuie să știți înainte să luați MEDSAMIC
Nu luați MEDSAMIC dacă:
sunteți alergic la acid tranexamic sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la pct. 6). O reacție alergică poate include erupție trecătoare pe piele, mâncărime, dificultăți de respirație sau umflare a feței, buzelor, gâtului sau limbii.
aveți sau ați avut în trecut cheaguri de sânge în artere sau vene (cum ar fi “tromboză venoasă profundă”).
ați avut sângerare la nivelul creierului.
aveți probleme grave la rinichi (insuficiență renală severă).
ați avut în trecut convulsii (crize convulsive).
aveți risc de sângerare excesivă ca urmare a unei tulburări de coagulare numită coagulopatie de consum (care provoacă sângerare severă sau vânătăi).
Atenționări și precauții
Adresați-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului înainte de a lua MEDSAMIC dacă aveți oricare dintre următoarele afecțiuni:
insuficiență renală (se recomandă scăderea dozei).
cantități mari de sânge în urină, mai ales dacă aveți hemofilie (o afecțiune care împiedică formarea cheagurilor de sânge)
suferiți de coagulare intravasculară, o boală în care în sângele dumneavoastră încep să apară cheaguri
aveți ciclu menstrual neregulat de cauză necunoscută
dumneavoastră sau familia dumneavoastră a avut în trecut cheaguri de sânge în vasele de sânge (afecțiune denumită “tromboză”).
ați avut convulsii (crize) în trecut.
Copii și adolescenți
Adresați-vă medicului dumneavoastră înainte de a începe tratamentul pentru menoragie (ciclu prelungit și abundent la femei), dacă aveți vârsta sub 15 ani.
MEDSAMIC împreună cu alte medicamente
Spuneți medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luați, ați luat recent sau s-ar putea să luați orice alte medicamente.
În mod special spuneți medicului dumneavoastră dacă luați sau ați luat oricare dintre următoarele medicamente, deoarece acestea pot interacționa cu MEDSAMIC:
medicamente fibriolitice (medicamente care dizolvă cheagurile de sânge, cum sunt streptokinaza sau urokinaza).
contraceptive orale (acestea pot determina un risc crescut de tromboză).
Numai medicul dumneavoastră va putea stabili, în funcție de cum este mai bine pentru dumneavoastră, dacă puteți lua în continuare MEDSAMIC fără probleme.
Sarcina și alăptarea
Dacă sunteți gravidă sau alăptați, credeți că ați putea fi gravidă sau intenționați să rămâneți gravidă, adresați-vă medicului sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua acest medicament, pentru a stabili dacă mai este necesar sau nu să luați MEDSAMIC. O cantitate mică de acid tranexamic trece în laptele matern. Dacă doriți să alăptați, adresați-vă medicului dumneavoastră.
Conducerea vehiculelor și folosirea utilajelor
Nu există efecte cunoscute asupra conducerii vehiculelor și folosirii utilajelor.
MEDSAMIC conține sodiu
Acest medicament conține sodiu mai puțin de 1 mmol (23 mg) pentru un comprimat, adică practic „nu conține sodiu”.
3. Cum să luați MEDSAMIC
Luați întotdeauna acest medicament exact așa cum v-a spus medicul dumneavoastră sau farmacistul. Discutați cu medicul dumneavoastră sau farmacistul dacă nu sunteți sigur.
Rețineți: Luați întotdeauna acest medicament cu un pahar cu apă. Puteți lua medicamentul împreună cu sau fără alimente. Doza recomandată depinde de afecțiunea tratată și greutatea persoanei. Medicul dumneavoastră va calcula doza corectă pentru dumneavoastră.
Utilizarea la adulți și vârstnici
Doza recomandată este 15-25 mg/kg greutate corporală (2-3 comprimate), de 2-3 ori pe zi.
prostatectomie
: tratamentul trebuie început cu acid tranexamic injectabil și se continuă cu 2 comprimate (1,0 g) luate de 3-4 ori pe zi.
menoragie
: 2 comprimate (1,0 g) de 3 ori pe zi cât timp este necesar, pentru cel mult 4 zile. Doza poate fi crescută dacă sângerarea este foarte abundentă. Nu luați mai mult de 8 comprimate pe zi. Medicul dumneavoastră vă poate prescrie o doză diferită. Dacă efectul (de scădere a sângerării) nu a apărut după prima zi, opriți tratamentul și adresați-vă medicului dumneavoastră.
epistaxis (sângerare din nas)
: luați 2 comprimate (1,0 g) de 3 ori pe zi, timp de 7 zile.
conizare cervicală (la nivelul colului uterin)
: 3 comprimate (1,5 g) de 3 ori pe zi.
hifemă traumatică (sânge în ochi)
: 2-3 comprimate (1,0-1,5 g) de 3 ori pe zi.
edem angioneurotic ereditar
: 2-3 comprimate (1,0-1,5 g) de 2-3 ori pe zi, intermitent câteva zile, sau continuu.
hemofilie
: tratamentul extracțiilor dentare cu 2-3 comprimate (1,0-1,5 g) la fiecare opt ore.
hemoragie digestivă superioară
: tratamentul începe cu acid tranexamic injectabil la fiecare 6 ore pentru primele 3 zile, apoi continuă cu 2-3 comprimate (1,0-1,5 g) pe cale orală la fiecare 6 ore pentru încă 3-4 zile.
Utilizarea la pacienții cu insuficiență renală
Pacienții cu boală la nivelul rinichilor au nevoie de o doză mai mică pe care medicul dumneavoastră o va calcula. Pentru doze mai mici de 500 mg trebuie utilizată o altă formă farmaceutică disponibilă.
Utilizarea la copii
Medicul dumneavoastră vă va spune exact care este doza de medicament pe care ar trebui să o dați copilului dumneavoastră. Medicul va calcula doza în funcție de greutatea copilului dumneavoastră. Pentru copiii cu vârsta mai mică de 8 ani, cu greutate corporală sub 25 kg și doze de acid tranexamic calculate sub 500 mg, trebuie utilizate alte forme farmaceutice de acid tranexamic.
Dacă luați mai mult MEDSAMIC decât trebuie
Adresați-vă imediat medicului dumneavoastră sau mergeți în serviciul de urgență al celui mai apropiat spital. Semnele de supradozaj pot fi greață (senzație de rău), vărsături sau amețeală la ridicarea în picioare.
Dacă aveți orice întrebări suplimentare cu privire la utilizarea acestui medicament, adresați-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Dacă uitați să luați MEDSAMIC
Nu luați o doză dublă pentru a compensa o doză uitată. Luați următoarea doză la ora obișnuită.
Dacă aveți orice întrebări suplimentare cu privire la utilizarea acestui medicament, adresați-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
4. Reacții adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate cauza reacții adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Toate medicamentele pot cauza reacții alergice, cu toate că reacțiile alergice grave sunt foarte rare.
Spuneți imediat medicului dumneavoastră dacă aveți respirație șuierătoare apărută brusc, dificultăți de respirație, umflare a pleoapelor, feței sau buzelor, erupție trecătoare pe piele sau mâncărime (în special mâncărime pe întregul corp).
Au fost raportate următoarele reacții adverse:
Rare (pot afecta până la 1 din 1000 persoane)
probleme de vedere, afectarea vederii în culori
un cheag de sânge la nivelul ochiului. Acest lucru poate cauza sângerare în ochi sau o pierdere de vedere.
blocarea unui vas de sânge printr-un cheag de sânge (un “eveniment tromboembolic”).
mâncărime, înroșire sau umflare a pielii sau tromboză venoasă oriunde în corp.
Foarte rare (pot afecta până la 1 din 10000 persoane)
reacții alergice care includ dificultăți de respirație sau amețeală.
tensiune arterială scăzută, care vă poate face să vă simțiți rău sau să vă pierdeți conștiența.
formarea unui cheag de sânge în arterele sau venele dumneavoastră (adică „tromboză”).
greață (senzație de rău), vărsături (stare de rău), diaree. Aceste manifestări sunt de obicei ușoare și trec foarte repede, dar dacă continuă, adresați-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
convulsii (crize convulsive), mai ales la utilizarea greșită a medicamentului.
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice reacţii adverse posibile nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct la
Agenţia Naţională a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România
Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1
Bucureşti 011478- RO
e-mail:
adr@anm.ro
Website:
www.anm.ro
Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează MEDSAMIC
Nu lăsați acest medicament la vederea și îndemâna copiilor.
Nu utilizați acest medicament după data de expirare înscrisă pe blister și pe cutie după „EXP”. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
A se păstra la temperaturi sub 30 °C.
MEDICAMENTELE EXPIRATE ȘI/SAU NEUTILIZATE TREBUIE RETURNATE LA SPITALE PUBLICE SAU PRIVATE.
Nu aruncați niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebați farmacistul cum să aruncați medicamentele pe care nu le mai folosiți. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conținutul ambalajului și alte informații
Ce conține MEDSAMIC
Substanța activă este acidul tranexamic. Fiecare comprimat filmat conține acid tranexamic 500 mg.
Celelalte componente din nucleul comprimatului sunt: celuloză microcristalină (PH 101), amidon (de porumb) pregelatinizat, povidonă (K30), celuloză microcristalină (PH 102), croscarmeloză sodică, talc, dioxid de siliciu coloidal anhidru, stearat de magneziu. Celelalte componente din filmul de acoperire Opadry White 03F180011 sunt: hipromeloză (2910), dioxid de titan (E171), macrogol 8000.
Cum arată MEDSAMIC și conținutul ambalajului
Comprimate filmate de culoare albă, ovale, biconvexe, cu linie de rupere pe ambele fețe, cu dimensiunile de 18 mm x 9 mm. Comprimatul poate fi divizat în doze egale.
Blistere din PVC/PVDC-Aluminiu, ambalate în cutii cu 10, 20, 30, 60 sau 100 de comprimate filmate.
Este posibil ca nu toate mărimile de ambalaj să fie comercializate.
Deținătorul autorizației de punere pe piață și fabricantul
Deținătorul autorizației de punere pe piață
Medochemie Ltd.,
1-10 Constantinoupoleos Str., 3011 Limassol,
Cipru
Fabricantul
Medochemie Ltd. (Factory AZ),
Agios Athanassios Industrial Area, Michail Irakleous 2, Agios Athanassios, 4101 Limassol,
Cipru
Acest medicament este autorizat în Statele Membre ale Spaţiului Economic European sub următoarele denumiri comerciale:
Bulgaria
МЕДОКАПРОН 500 mg филмирани таблетки
MEDOCAPRON 500 mg film-coated tablets
Cipru
MEDSAMIC 500 mg επικαλυμμένα με λεπτό υμένιο δισκία
Croația
MEDSAMIC 500 mg filmom obložene tablete
Estonia
MEDSAMIC
Lituania
Zemarex 500 mg plėvele dengtos tabletės
Malta
AZEPTIL 500 mg film-coated tablets
România
MEDSAMIC 500 mg comprimate filmate
Slovenia
MEDSAMIC 500 mg filmsko obložene tablete
Pentru informaţii suplimentare despre acest medicament, vă rugăm să contactaţi reprezentanţa locală a Deţinătorului autorizaţiei de punere pe piaţă.
Acest prospect a fost revizuit în august 2025.
FAQs - Întrebări frecvente despre MEDSAMIC
Cât timp durează efectul MEDSAMIC?
Durata efectului MEDSAMIC poate varia în funcție de doză, afecțiunea tratată și metabolismul individual al pacientului. Medicul dumneavoastră vă va oferi informații specifice despre durata tratamentului și momentul la care ar trebui să observați o îmbunătățire.
Pot să beau alcool în timpul tratamentului cu MEDSAMIC?
Deși prospectul nu menționează interacțiuni directe cu alcoolul, este întotdeauna recomandat să discutați cu medicul dumneavoastră înainte de a consuma alcool în timpul tratamentului cu orice medicament. Alcoolul poate afecta capacitatea organismului de a procesa medicamentele și ar putea exacerba anumite reacții adverse.
Ce se întâmplă dacă uit o doză și este aproape timpul pentru următoarea?
Dacă ați uitat o doză și este aproape timpul pentru următoarea, nu luați o doză dublă pentru a compensa. Continuați tratamentul conform schemei obișnuite. Dacă sunteți îngrijorat cu privire la doza uitată, discutați cu medicul sau farmacistul dumneavoastră.
MEDSAMIC poate fi administrat copiilor sub 8 ani?
Conform prospectului, MEDSAMIC se utilizează la adulți, copii și adolescenți cu vârsta cuprinsă între 8 și 18 ani. Pentru copiii sub 8 ani sau cu greutate corporală sub 25 kg, precum și pentru doze calculate sub 500 mg, ar trebui utilizate alte forme farmaceutice de acid tranexamic, după o evaluare medicală riguroasă.
Există restricții alimentare specifice în timpul tratamentului cu MEDSAMIC?
Prospectul indică faptul că puteți lua MEDSAMIC cu sau fără alimente și nu menționează restricții alimentare specifice. Cu toate acestea, o dietă echilibrată este întotdeauna recomandată pentru menținerea sănătății generale. Dacă aveți nelămuriri, consultați medicul sau farmacistul.