https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/meliglix-prospect-medical

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Meliglix
Meliglix conține substanța activă sitagliptin, un medicament din clasa inhibitorilor DPP-4, utilizat pentru a reduce valoarea glicemiei la pacienții adulți cu diabet zaharat tip 2.
Acest medicament funcționează prin creșterea valorilor insulinei eliberate după o masă și reducerea cantității de zahăr fabricat de organism. Este recomandat pentru a scădea glucoza din sânge și poate fi utilizat singur sau în asociere cu alte medicamente pentru diabet (insulină, metformin, sulfonilureice sau glitazone), împreună cu un program de dietă și exerciții fizice.
Este important să rețineți că Meliglix trebuie administrat numai în urma unei consultații medicale și pe baza unei prescripții.
1. Ce este Meliglix şi pentru ce se utilizează
Meliglix conţine substanţa activă sitagliptin, care face parte dintr-o clasă de medicamente denumită clasa inhibitorilor DPP-4 (inhibitori ai dipeptidil peptidazei-4), care reduce valoarea glicemiei la pacienţii adulţi cu diabet zaharat tip 2.
Acest medicament ajută la creșterea valorilor insulinei eliberate după o masă şi reduce cantitatea de zahăr fabricat de organism.
Medicul dumneavoastră v-a recomandat acest medicament pentru a vă ajuta să scădeţi valoarea glucozei din sânge, care este prea mare din cauza diabetului de tip 2. Acest medicament poate fi utilizat singur sau în asociere cu anumite alte medicamente (insulină, metformin, sulfonilureice sau glitazone) care scad glicemia, pe care este posibil să le luaţi deja pentru diabet împreună cu un program privind alimentaţia şi exerciţiile fizice.
Ce este diabetul zaharat tip 2?
Diabetul zaharat tip 2 este o afecţiune în care organismul nu produce suficientă insulină, iar insulina produsă de organism nu funcţionează cum ar trebui. Organismul dumneavoastră poate, de asemenea, produce prea multă glucoză.
Când se întâmplă acest lucru, zahărul (glucoza) se acumulează în sânge. Aceasta poate duce la apariţia unor probleme medicale grave, cum sunt bolile de inimă, de rinichi, orbire şi amputaţie.
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să utilizaţi Meliglix
Nu utilizaţi Meliglix
dacă sunteţi alergic la sitagliptin sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la pct. 6).
Atenţionări şi precauţii
Înainte să luați Meliglix, adresați-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
La pacienţii care utilizează sitagliptin au fost raportate cazuri de inflamaţie a pancreasului (pancreatită) (vezi pct. 4).
Dacă observați apariția de vezicule pe piele, acesta poate să fie un semn al unei afecțiuni denumită pemfigoid bulos. Medicul dumneavoastră vă poate solicita să opriți administrarea Meliglix.
Spuneţi-i medicului dumneavoastră dacă aveţi sau aţi avut:
o boală a pancreasului (cum este pancreatita)
pietre la fiere (litiază biliară), dependență de alcool sau valori foarte mari ale trigliceridelor (o formă de grăsime) în sângele dumneavoastră. Aceste afecţiuni medicale pot creşte şansa de apariţie a pancreatitei (vezi pct. 4).
diabet zaharat tip 1
cetoacidoză diabetică (o complicaţie a diabetului cu valoare a glucozei crescută în sânge, scădere rapidă în greutate, greaţă sau vărsături)
orice probleme cu rinichii din trecut sau prezent
o reacţie alergică la Meliglix (vezi pct. 4)
Este puţin probabil ca acest medicament să determine o valoare mică a glucozei din sânge, deoarece acesta nu acţionează când valoarea glucozei din sângele dumneavoastră este mică. Cu toate acestea, administrarea acestui medicament în asociere cu un medicament sulfonilureic sau cu insulină poate determina o valoare mică a glucozei din sânge (hipoglicemie). Este posibil ca medicul dumneavoastră să reducă doza de derivaţi de sulfoniluree sau de insulină.
Copii şi adolescenţi
Copiii și adolescenții cu vârsta sub 18 ani nu trebuie sa utilizeze acest medicament. Acesta nu este eficace la copii și adolescenți cu vârsta de 10 până la 17 ani. Nu se cunoaște dacă acest medicament este sigur și eficace atunci când este utilizat la copii cu vârsta sub 10 ani.
Meliglix împreună cu alte medicamente
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luaţi, aţi luat recent sau s-ar putea să luaţi orice alte medicamente.
În special, spuneți medicului dumneavoastră dacă luați digoxină (un medicament utilizat pentru tratamentul bătăilor neregulate ale inimii și a altor afecțiuni ale inimii). Este posibil să fie nevoie ca valoarea digoxinei din sângele dumneavoastră să fie verificată dacă este utilizată concomitent cu Meliglix.
Sarcina şi alăptarea
Dacă sunteţi gravidă sau alăptaţi, credeţi că aţi putea fi gravidă sau intenţionaţi să rămâneţi gravidă, adresaţi-vă medicului sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua acest medicament. Nu trebuie să luaţi acest medicament în timpul sarcinii.
Nu se cunoaşte dacă acest medicament trece în laptele matern. Nu trebuie să luaţi acest medicament dacă alăptaţi sau intenţionaţi să alăptaţi.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Acest medicament nu are nicio influență sau are influență neglijabilă asupra capacității de a conduce vehicule şi de a folosi utilaje. Cu toate acestea, au fost raportate ameţeală şi somnolenţă, care vă pot afecta capacitatea de a conduce vehicule sau de a folosi utilaje.
Utilizarea acestui medicament în asociere cu medicamente numite derivaţi de sulfoniluree sau cu insulină poate determina hipoglicemie, care vă poate afecta capacitatea de a conduce vehicule şi de a folosi utilaje sau lucrul fără siguranţa unui punct de sprijin.
Meliglix conține sodiu
Acest medicament conține sodiu mai puțin de 1 mmol (23 mg) per comprimat (100 mg), adică practic „nu conține sodiu”.
3. Cum să utilizaţi Meliglix
Luaţi întotdeauna acest medicament exact aşa cum v-a spus medicul dumneavoastră. Discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur.
Doza uzuală recomandată este:
un comprimat filmat de 100 mg
o singură dată pe zi
pe cale orală
Dacă aveţi probleme cu rinichii, este posibil ca medicul dumneavoastră să vă prescrie doze mai mici (cum sunt 25 mg sau 50 mg).
Puteţi utiliza acest medicament cu sau fără alimente şi băuturi.
Este posibil ca medicul dumneavoastră să vă recomande acest medicament singur sau în asociere cu anumite medicamente care scad glucoza din sânge.
Dieta şi exerciţiile fizice pot ajuta organismul dumneavoastră să îşi utilizeze mai bine glucoza din sânge. Este important ca, pe durata tratamentului cu Meliglix, să respectaţi programul de dietă și exerciţii fizice care v-au fost recomandate de către medicul dumneavoastră.
Dacă utilizaţi mai mult Meliglix decât trebuie
Dacă utilizaţi o doză mai mare din acest medicament decât doza care v-a fost recomandată, contactaţi imediat medicul dumneavoastră.
Dacă uitaţi să utilizaţi Meliglix
Dacă uitaţi o doză, utilizaţi-o imediat ce vă amintiţi. Dacă nu vă amintiţi până când a venit momentul să utilizaţi doza următoare, lăsaţi doza uitată şi continuaţi orarul obişnuit de administrare. Nu utilizaţi o doză dublă din acest medicament.
Dacă încetaţi să utilizaţi Meliglix
Continuaţi să utilizaţi acest medicament atât timp cât v-a recomandat medicul dumneavoastră, pentru a continua să vă controlaţi valoarea glucozei din sânge. Nu trebuie să opriţi administrarea acestui medicament fără a discuta în prealabil cu medicul dumneavoastră.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
OPRIŢI administrarea Meliglix şi contactaţi imediat un medic dacă observaţi oricare dintre următoarele reacții adverse grave:
Durere abdominală severă și persistentă (zona stomacului) care poate ajunge la nivelul spatelui, însoțită sau nu de greață și vărsături, acestea putând fi semne ale inflamaţiei pancreasului (pancreatită).
Dacă prezentaţi o reacţie alergică gravă (cu frecvenţă necunoscută), incluzând erupţii trecătoare pe piele, urticarie, vezicule pe piele/descuamarea pielii şi umflarea feţei, buzelor, limbii şi faringelui, care pot determina dificultăţi la respiraţie sau înghiţire, încetaţi să utilizaţi acest medicament şi contactaţi-l imediat pe medicul dumneavoastră. Medicul dumneavoastră vă poate prescrie un medicament pentru a vă trata reacţia alergică şi un alt medicament pentru tratamentul diabetului zaharat.
Unii pacienţi au prezentat următoarele reacţii adverse după adăugarea sitagliptin la tratamentul cu metformin:
Frecvente (pot afecta până la 1 din 10 persoane):
valoare mică a glucozei în sânge, greaţă, flatulenţă, vărsături
Mai puţin frecvente (pot afecta până la 1 din 100 persoane):
durere de stomac, diaree, constipaţie, somnolenţă
Unii pacienţi au prezentat diferite tipuri de disconfort gastric atunci când au început să utilizeze împreună sitagliptin şi metformin (frecvența de apariție: frecvente).
Unii pacienţi au prezentat următoarele reacţii adverse în timpul tratamentului cu sitagliptin în asociere cu o sulfoniluree şi metformin:
Foarte frecvente (pot afecta mai mult de 1 din 10 persoane):
valoare mică a glucozei în sânge
Frecvente:
constipaţie
Unii pacienţi au prezentat următoarele reacţii adverse în timpul tratamentului cu sitagliptin şi pioglitazonă:
Frecvente:
flatulenţă, umflarea mâinilor și picioarelor
Unii pacienţi au prezentat următoarele reacţii adverse în timpul tratamentului cu sitagliptin în asociere cu pioglitazonă şi metformin:
Frecvente:
umflarea mâinilor şi picioarelor
Unii pacienţi au prezentat următoarele reacţii adverse în timpul tratamentului cu sitagliptin în asociere cu insulină (cu sau fără metformin):
Frecvente:
stare gripală
Mai puţin frecvente:
senzaţie de gură uscată
Unii pacienţi au prezentat următoarele reacţii adverse în timpul tratamentului numai cu sitagliptin în cadrul studiilor clinice, sau în timpul utilizării după punerea pe piaţă, singur şi/sau în asociere cu alte medicamente antidiabetice:
Frecvente:
valoare mică a glucozei în sânge, dureri de cap, infecţii ale căilor respiratorii superioare, nas înfundat sau cu secreţii abundente şi gât inflamat, osteoartrită, durere la nivelul mâinii sau piciorului
Mai puţin frecvente:
ameţeli, constipaţie, mâncărime
Rare:
număr redus de trombocite
Frecvenţă necunoscută:
probleme la nivelul rinichilor (uneori necesitând dializă), vărsături, durere articulară, durere musculară, dureri de spate, boală pulmonară interstiţială, pemfigoid bulos (un tip de vezicule care apar pe piele)
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct la
Agenţia Naţională a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România
Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1
București 011478- RO
e-mail: adr@anm.ro
Website: www.anm.ro
Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Meliglix
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.
Nu utilizaţi acest medicament după data de expirare înscrisă pe blister şi pe cutie după EXP. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
A nu se păstra la temperaturi peste 30 °C.
MEDICAMENTELE EXPIRATE ȘI/SAU NEUTILIZATE TREBUIE RETURNATE LA SPITALE PUBLICE SAU PRIVATE.
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
Ce conţine Meliglix
Substanţa activă este sitagliptin.
Meliglix 25mg: Fiecare comprimat filmat conţine clorhidrat de sitagliptin, echivalent cu sitagliptin 25 mg.
Meliglix 50mg: Fiecare comprimat filmat conţine clorhidrat de sitagliptin, echivalent cu sitagliptin 50 mg.
Meliglix 100mg: Fiecare comprimat filmat conţine clorhidrat de sitagliptin, echivalent cu sitagliptin 100 mg.
Celelalte componente sunt:
În nucleul comprimatului: celuloză microcristalină (E460), hidrogenofosfat de calciu, anhidru (E341), crospovidonă tip B (E1202), stearat de magneziu (E470b) şi stearilfumarat de sodiu.
Filmul comprimatului conține: alcool polivinilic, macrogol 3350, talc (E553b), dioxid de titan (E171), oxid roșu de fer (E172) şi oxid galben de fer (E172).
Cum arată Meliglix şi conţinutul ambalajului
Meliglix 25mg: comprimate filmate rotunde, de culoare roz, cu diametrul de 6,1 mm, marcate cu “25” pe o faţă și netede pe cealaltă față.
Meliglix 50mg: comprimate filmate rotunde, de culoare bej deschis, cu diametrul de 8,1 mm, marcate cu “50” pe o faţă și netede pe cealaltă față.
Meliglix 100mg: comprimate filmate rotunde, de culoare bej cu diametrul de 10,1 mm, marcate cu “100” pe o faţă și netede pe cealaltă față.
Blistere din PVC-PE-PVdC/Al. Cutii cu 14, 28, 30, 56, 84, 90 sau 98 comprimate filmate.
Este posibil ca nu toate mărimile de ambalaj să fie comercializate.
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă şi fabricantul
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă
Pharmazac S.A.
31 Naousis Str., 104 47 Atena
Grecia
Fabricantul
Remedica Ltd.
Aharnon Street, Limassol Industrial Estate, 3056 Limassol
Cipru
Acest medicament este autorizat în Statele Membre ale Spaţiului Economic European sub următoarele denumiri comerciale:
Danemarca Meliglix
Germania Meliglix Filmtabletten 25 mg
Meliglix Filmtabletten 50 mg
Meliglix Filmtabletten 100 mg
Grecia Meliglix επικαλυμμένα με λεπτό υμένιο δισκία 25 mg
Meliglix επικαλυμμένα με λεπτό υμένιο δισκία 50 mg
Meliglix επικαλυμμένα με λεπτό υμένιο δισκία 100 mg
Italia Meliglix 25 mg compresse rivestite con film
Meliglix 50 mg compresse rivestite con film
Meliglix 100 mg compresse rivestite con film
Portugalia Meliglix
România Meliglix 25 mg comprimate filmate
Meliglix 50 mg comprimate filmate
Meliglix 100 mg comprimate filmate
Slovenia Meliglix 25 mg filmsko obložene tablete
Meliglix 50 mg filmsko obložene tablete
Meliglix 100 mg filmsko obložene tablete
Spania Meliglix 25 mg comprimidos recubiertos con película
Letonia Meliglix 25 mg apvalkotās tabletes
Meliglix 50 mg apvalkotās tabletes
Meliglix 100 mg apvalkotās tabletes
Lituania Meliglix 25 mg plėvele dengtos tabletės
Meliglix 50 mg plėvele dengtos tabletės
Meliglix 100 mg plėvele dengtos tabletės
Estonia Meliglix
Cipru Meliglix film coated tablets 25 mg
Meliglix film coated tablets 50 mg
Meliglix film coated tablets 100 mg
Acest prospect a fost revizuit în decembrie 2025.
FAQs - Întrebări frecvente despre Meliglix
Pot să întrerup tratamentul cu Meliglix dacă mă simt mai bine?
Nu, nu trebuie să întrerupeți tratamentul cu Meliglix fără a discuta în prealabil cu medicul dumneavoastră. Diabetul de tip 2 este o afecțiune cronică, iar controlul glicemiei este esențial pentru a preveni complicațiile pe termen lung. Chiar dacă vă simțiți mai bine, medicamentul continuă să acționeze pentru a menține nivelurile de zahăr în sânge în limite normale. Întreruperea bruscă poate duce la o creștere necontrolată a glicemiei.
Este necesar să țin o dietă specială în timp ce iau Meliglix?
Da, este foarte important să respectați un program de dietă și exerciții fizice recomandat de medicul dumneavoastră. Meliglix acționează cel mai eficient atunci când este combinat cu un stil de viață sănătos. O dietă echilibrată, cu un conținut controlat de carbohidrați și zaharuri, împreună cu activitatea fizică regulată, contribuie semnificativ la gestionarea diabetului și la optimizarea efectului medicamentului.
Ce ar trebui să fac dacă uit să iau o doză de Meliglix?
Dacă uitați să luați o doză, luați-o imediat ce vă amintiți. Totuși, dacă este aproape timpul pentru următoarea doză programată, săriți doza uitată și continuați cu schema de tratament obișnuită. Nu luați niciodată o doză dublă pentru a compensa doza uitată, deoarece acest lucru ar putea duce la o scădere prea mare a glicemiei (hipoglicemie) sau la alte reacții adverse.
Care sunt semnele unei reacții alergice severe la Meliglix?
O reacție alergică severă la Meliglix poate include simptome precum erupții cutanate extinse, urticarie, umflarea feței, buzelor, limbii sau gâtului, ceea ce poate duce la dificultăți de respirație sau înghițire. De asemenea, pot apărea vezicule sau descuamări ale pielii. Dacă observați oricare dintre aceste semne, trebuie să opriți imediat administrarea medicamentului și să solicitați asistență medicală de urgență.
Pot să conduc mașina în timpul tratamentului cu Meliglix?
În general, Meliglix singur nu ar trebui să afecteze capacitatea de a conduce vehicule. Cu toate acestea, în asociere cu anumite medicamente pentru diabet, cum ar fi sulfonilureicele sau insulina, poate crește riscul de hipoglicemie (scăderea nivelului de zahăr din sânge). Hipoglicemia poate provoca amețeli, slăbiciune sau confuzie, afectând capacitatea de a conduce sau de a folosi utilaje în condiții de siguranță. Monitorizați-vă glicemia și discutați cu medicul dumneavoastră despre riscurile specifice, mai ales dacă simțiți aceste simptome.