https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/melkart-duo-prospect-medical

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect MELKART DUO
MELKART DUO, cu substanțele active vildagliptin și metformină, aparține grupului de medicamente antidiabetice orale. Este utilizat pentru tratarea pacienților adulți cu diabet zaharat de tip 2 (non-insulino-dependent) atunci când dieta și exercițiile fizice, singure sau în combinație cu alte medicamente antidiabetice (cum ar fi insulina sau sulfoniluree), nu reușesc să controleze eficient boala. Medicamentul acționează prin ajutarea pancreasului să producă mai multă insulină și mai puțin glucagon (vildagliptin) și prin îmbunătățirea utilizării insulinei de către organism (metformină), contribuind astfel la reducerea concentrației de zahăr din sânge și la prevenirea complicațiilor diabetului.
1. Ce este MELKART DUO şi pentru ce se utilizează
Substanţele active din MELKART DUO, vildagliptin şi metformină, aparţin unui grup de medicamente numite „antidiabetice orale”.
MELKART DUO se utilizează pentru tratarea pacienţilor adulţi cu diabet zaharat de tip 2. Acest tip de diabet este numit şi diabet zaharat non-insulino-independent. MELKART DUO este utilizat atunci când diabetul nu poate fi controlat prin dietă și exerciții fizice singur și/sau împreună cu alte medicamente utilizate pentru tratarea diabetului zaharat (insulină sau medicamente de tip sulfoniluree).
Diabetul zaharat de tip 2 apare dacă organismul nu produce suficientă insulină sau dacă insulina pe care o produce organismul nu funcţionează atât de bine cât ar trebui. De asemenea, acesta poate apare dacă organismul produce prea mult glucagon.
Atât insulina, cât şi glucagonul sunt produse în pancreas. Insulina ajută la scăderea valorii glicemiei, în special după mese. Glucagonul stimulează producerea de zahăr de către ficat, determinând creşterea valorii zahărului din sânge.
Cum acţionează MELKART DUO
Ambele substanţe active, vildagliptin şi metformină, ajută la controlarea valorii zahărului în sânge.
Substanţa, vildagliptin, acţionează determinând pancreasul să producă mai multă insulină şi mai puţin glucagon. Substanţa, metformină, acţionează ajutând organismul să folosească mai bine insulina.
Acest medicament s-a dovedit că reduce concentraţia de zahăr din sânge, ceea ce poate ajută la prevenirea complicaţiilor ce apar din cauza diabetului dumneavoastră.
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să utilizaţi MELKART DUO
Nu utilizaţi MELKART DUO
dacă sunteţi alergic la vildagliptin, metformină sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la pct. 6). Dacă presupuneţi că puteţi fi alergic la oricare dintre acestea, discutaţi cu medicul dumneavoastră înainte de a utiliza MELKART DUO.
dacă aveţi diabet zaharat neținut sub control, de exemplu cu hiperglicemie severă (cantitate crescută de glucoză în sânge), greață, vărsături, diaree, scădere rapidă în greutate, acidoză lactică (vezi „Risc de acidoză lactică” de mai jos) sau cetoacidoză. Cetoacidoza este o afecțiune în care în sânge se acumulează substanțe numite corpi cetonici și care poate duce la precomă diabetică. Simptomele includ dureri de stomac, respirație rapidă și profundă, somnolență sau respirație care capătă un miros neobișnuit de fructe.
dacă aţi suferit recent un atac cardiac, dacă suferiţi de insuficienţă cardiacă, aveţi probleme grave ale circulaţiei sanguine sau dificultăţi de respiraţie care pot fi un semn al problemelor cardiace.
dacă funcționarea rinichilor dumneavoastră este sever redusă.
dacă aveţi o infecţie severă sau sunteţi grav deshidratat (aţi pierdut multă apă din organism).
dacă urmează să efectuaţi o radiografie cu o substanţă de contrast (un anume tip de radiografie care implică un colorant injectabil). De asemenea, vă rugăm să citiţi informaţii despre aceasta la subpunctul „Atenţionări şi precauţii”.
dacă suferiţi de probleme ale ficatului.
în cazul în care consumaţi alcool etilic în exces (fie în fiecare zi, fie numai din când în când).
dacă alăptaţi (vezi, de asemenea, „Sarcina şi alăptarea”).
Atenţionări şi precauţii
Risc de acidoză lactică
MELKART DUO poate cauza o reacție adversă foarte rară, dar foarte gravă, numită acidoză lactică, mai ales dacă rinichii dumneavoastră nu funcționează corect. Riscul de apariție a acidozei lactice este, de asemenea, crescut în caz de diabet zaharat neținut sub control, infecții grave, repaus alimentar prelungit sau consum de alcool etilic, deshidratare (vezi informațiile suplimentare de mai jos), probleme la nivelul ficatului și orice afecțiuni medicale în care o parte a corpului beneficiază de un aport redus de oxigen (de exemplu, boală de inimă acută severă).
Dacă oricare dintre situațiile de mai sus este valabilă în cazul dumneavoastră, adresați-vă medicului dumneavoastră pentru instrucțiuni suplimentare.
Încetați să luați MELKART DUO pentru o perioadă scurtă dacă aveți o afecțiune care poate fi asociată cu deshidratare (pierdere semnificativă de lichide din corp), de exemplu: vărsături severe, diaree, febră, expunere la căldură sau dacă beți mai puține lichide decât în mod normal. Adresați-vă medicului dumneavoastră pentru instrucțiuni suplimentare.
Încetați să luați MELKART DUO și adresați-vă imediat unui medic sau celui mai apropiat spital dacă manifestați unele dintre simptomele de acidoză lactică, deoarece această afecțiune poate duce la comă.
Simptomele de acidoză lactică includ:
vărsături
dureri de stomac (dureri abdominale)
crampe musculare
o senzație generală de rău, cu oboseală severă
dificultăți de respirație
scădere a temperaturii corpului și a frecvenței bătăilor inimii
Acidoza lactică reprezintă o urgență medicală și trebuie tratată în spital.
MELKART DUO nu este un substitut pentru insulină. Prin urmare, nu trebuie să vi se administreze MELKART DUO pentru tratamentul diabetului zaharat de tip 1.
Înainte să utilizaţi MELKART DUO, adresaţi-vă medicului dumneavoastră, farmacistului sau asistentei medicale dacă aveţi sau aţi avut o boală a pancreasului.
Înainte să utilizaţi MELKART DUO, adresaţi-vă medicului dumneavoastră, farmacistului sau asistentei medicale dacă luaţi un medicament antidiabetic cunoscut sub denumirea de sulfoniluree. Este posibil ca medicul dumneavoastră să dorească să vă reducă doza de sulfoniluree atunci când o luaţi în asociere cu MELKART DUO pentru a evita scăderea concentraţiei de glucoză din sânge (hipoglicemie).
Dacă aţi luat vildagliptin înainte, dar a trebuit să întrerupeţi tratamentul din cauza bolii hepatice, nu trebuie să luaţi acest medicament.
Leziunile cutanate diabetice reprezintă o complicaţie frecventă a diabetului zaharat. Sunteţi sfătuit să respectaţi recomandările de îngrijire a pielii şi a piciorului pe care vi le dau medicul dumneavoastră sau asistenta. De asemenea, sunteţi sfătuit să acordaţi atenţie specială apariţiei noilor pustule sau ulceraţii, în timp ce luaţi MELKART DUO. Dacă acestea apar, trebuie să vă adresaţi neapărat medicului dumneavoastră.
Dacă trebuie să vi se efectueze o intervenție chirurgicală majoră, trebuie să încetați să luați MELKART DUO în timpul acesteia și un timp după procedură. Medicul dumneavoastră va decide când trebuie să încetați și când veți relua tratamentul cu MELKART DUO.
Înainte de începerea tratamentului cu MELKART DUO se va efectua un test de determinare a funcţiei ficatului dumneavoastră, la intervale de trei luni în primul an şi periodic după aceea. Astfel, semnele unor valori mari ale enzimelor ficatului pot fi detectate cât mai curând posibil.
În timpul tratamentului cu MELKART DUO, medicul dumneavoastră vă va verifica funcționarea rinichilor cel puțin o dată pe an sau mai frecvent, dacă sunteți vârstnic și/sau dacă funcția rinichilor dumneavoastră se deteriorează.
Medicul dumneavoastră vă va efectua periodic analize ale sângelului şi urinei pentru a determina cantitatea de zahăr.
MELKART DUO conține lactoză și sodiu
Dacă medicul dumneavoastră v-a spus că aveți o intoleranță la unele zaharuri, contactați-vă medicul înainte de a lua acest medicament.
Acest medicament conține mai puțin de 1 mmol de sodiu (23 mg) pe comprimat, astfel că se poate spune, în esență, "fără sodiu".
Copii şi adolescenţi
Nu se recomandă utilizarea MELKART DUO la copii şi adolescenţi cu vârsta de până la 18 ani.
MELKART DUO împreună cu alte medicamente
Dacă trebuie să vi se efectueze în fluxul de sânge o injecție cu o substanță de contrast care conține iod, de exemplu, în contextul unei radiografii sau al unei scanări, trebuie să încetați să luați MELKART DUO înaintea injecției sau la momentul acesteia. Medicul dumneavoastră va decide când trebuie să încetați și când veți relua tratamentul cu MELKART DUO.
Spuneţi medicului dumneavoastră dacă luaţi, aţi luat recent sau s-ar putea să utilizaţi orice alte medicamente. Este posibil să aveți nevoie de analize mai frecvente ale glicemiei și ale funcției rinichilor sau poate fi necesar ca medicul dumneavoastră să vă ajusteze doza de MELKART DUO. Este important mai ales să menționați următoarele:
glucocorticoizi utilizaţi, în general, pentru tratarea inflamaţiilor
beta-2 agonişti utilizaţi, în general, pentru tratarea tulburărilor respiratorii
alte medicamente utilizate pentru tratamentul diabetului zaharat
medicamente care cresc cantitatea de urină eliminată (diuretice)
medicamente utilizate pentru tratarea durerii și a inflamației (AINS și inhibitori COX-2, de exemplu ibuprofen și celecoxib)
anumite medicamente pentru tratamentul tensiunii arteriale crescute (inhibitori ECA și antagoniști ai receptorilor de angiotensină II )
anumite medicamente care afectează tiroida, sau
anumite medicamente care afectează sistemul nervos.
anumite medicamente utilizate pentru tratarea anginei (de exemplu, ranolazină)
anumite medicamente utilizate pentru tratarea infecției HIV (de exemplu dolutegravir)
anumite medicamente utilizate pentru tratarea unui anumit tip de cancer tiroidian (cancer tiroidian medular) (de exemplu, vandetanib)
anumite medicamente utilizate în arsuri la stomac și ulcere peptice (de exemplu cimetidină)
MELKART DUO împreună cu alcool
Evitaţi consumul excesiv de alcool etilic în timp ce luați MELKART DUO, deoarece acesta poate creşte riscul de acidoză lactică (vezi pct. „Atenționări și precauții”).
Sarcina şi alăptarea
Dacă sunteţi gravidă, credeţi că aţi putea fi gravidă sau intenţionaţi să rămâneţi gravidă, adresați-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua acest medicament. Medicul dumneavoastră va discuta cu dumneavoastră despre riscul potenţial al administrării MELKART DUO în timpul sarcinii.
Nu utilizaţi MELKART DUO dacă sunteţi gravidă sau alăptaţi (vezi şi “Nu utilizaţi MELKART DUO”).
Adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua orice medicament.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Dacă simţiţi ameţeli în timp ce utilizaţi MELKART DUO, nu conduceţi vehicule sau nu folosiţi utilaje.
3. Cum să utilizaţi MELKART DUO
Cantitatea de MELKART DUO pe care trebuie să o utilizeze diferite persoane variază în funcţie de starea acestora. Medicul dumneavoastră vă va spune exact câte comprimate de MELKART DUO trebuie să luaţi.
Utilizaţi întotdeauna acest medicament exact aşa cum v-a spus medicul dumneavoastră. Discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur.
Doza recomandată este de un comprimat filmat de 50 mg/850 mg sau de 50 mg/1000 mg, administrată de două ori pe zi.
Dacă funcționarea rinichilor dumneavoastră este redusă, medicul dumneavoastră vă poate prescrie o doză mai mică. De asemenea, dacă luaţi un medicament antidiabetic cunoscut sub denumirea de sulfoniluree, medicul dumneavoastră vă poate prescrie o doză mai mică.
Medicul dumneavoastră vă poate prescrie acest medicament pentru a-l lua singur sau împreună cu alte medicamente care scad concentraţia de zahăr din sângele dumneavoastră.
Când şi cum să luaţi MELKART DUO
Înghiţiţi comprimatele întregi, cu un pahar cu apă.
Luaţi un comprimat dimineaţa şi pe celălalt seara cu sau imediat după masă. Administrarea comprimatelor imediat după masă va scădea riscul unei tulburări gastrice.
Continuaţi să respectaţi orice recomandări referitoare la regimul alimentar pe care vi le-a dat medicul dumneavoastră. În mod special, dacă urmaţi un regim alimentar diabetic de control al greutăţii, continuaţi acest regim în timpul administrării MELKART DUO.
Dacă utilizaţi mai mult MELKART DUO decât trebuie
Dacă luaţi prea multe comprimate de MELKART DUO sau dacă altcineva ia comprimatele dumneavoastră, discutaţi imediat cu un medic sau cu un farmacist. Poate fi necesară îngrijire medicală. Dacă trebuie să mergeţi la un medic sau la spital, luaţi cutia şi acest prospect cu dumneavoastră.
Dacă uitaţi să utilizaţi MELKART DUO
Dacă uitaţi să luaţi un comprimat, luaţi-l la următoarea dumneavoastră masă, cu excepţia cazului în care urmează oricum să luaţi unul în acel moment. Nu luaţi o doză dublă (două comprimate odată) pentru a compensa comprimatul uitat.
Dacă încetaţi să utilizaţi MELKART DUO
Continuaţi să luaţi acest medicament atâta timp cât vă prescrie medicul dumneavoastră pentru a vă putea controla nivelul de zahăr din sânge. Nu opriţi administrarea MELKART DUO decât dacă medicul dumneavoastră vă spune să faceţi asta. Dacă aveţi întrebări despre cât timp trebuie să luaţi acest medicament, discutaţi cu medicul dumneavoastră.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresaţi-vă medicului dumneavoastră, farmacistului sau asistentei medicale.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Trebuie să întrerupeţi tratamentul cu MELKART DUO şi să mergeţi imediat la medicul dumneavoastră dacă prezentaţi următoarele reacţii adverse:
Acidoză lactică
(foarte rar: pot afecta până la 1 din 10000 persoane): MELKART DUO poate cauza o reacție adversă foarte rară (poate afecta până la 1 utilizator din 10000), dar foarte gravă, numită acidoză lactică (vezi pct. „Atenționări și precauții”). Dacă se întâmplă acest lucru, trebuie să încetați să luați MELKART DUO și să vă adresați imediat unui medic sau celui mai apropiat spital, deoarece acidoza lactică poate duce la comă.
Angioedem
(rar: pot afecta până la 1 din 1000 persoane): simptomele includ umflarea feţei, limbii sau gâtului, dificultăţi la înghiţire, dificultăţi ale respiraţiei, apariţia bruscă de erupţii trecătoare pe piele sau urticarie, deoarece pot indica o reacţie numită „angioedem”.
Boală hepatică (hepatită)
(mai puțin frecvente: poate afecta până la 1 din 100 de persoane): simptomele includ îngălbenirea pielii sau ochilor, greaţa, pierderea poftei de mâncare sau urina închisă la culoare, deoarece pot indica o boală hepatică (hepatită).
Inflamaţia pancreasului (pancreatită)
(mai puțin frecvente: poate afecta până la 1 din 100 de persoane): simptomele includ durere severă şi persistentă la nivelul abdomenului (zona stomacului), care poate merge spre spate, însoțită sau nu de greaţă şi vărsături.
Alte reacţii adverse
Unii pacienţi au avut următoarele reacţii adverse când au utilizat MELKART DUO:
Frecvente
(pot afecta până la 1 din 10 persoane): durere în gât, curgerea nasului, febră, erupție pe piele cu mâncărime, transpirație excesivă, dureri articulare, ameţeală, durere de cap, tremor care nu poate fi controlat, constipație, greață (senzație de rău), vărsături, diaree, flatulență, arsuri la stomac, durere de stomac și în jurul stomacului (durere abdominală).
Mai puţin frecvente
(pot afecta până la 1 din 100 persoane): oboseală, slăbiciune, gust metalic, glicemie scăzută, pierderea poftei de mâncare, mâini, glezne sau picioare umflate (edem), frisoane, inflamație a pancreasului, dureri musculare.
Foarte rare
(pot afecta până la 1 din 10000 persoane): semne ale unor valori mari de acid lactic în sânge (cunoscute sub numele de acidoză lactică), cum sunt: somnolenţă sau ameţeală, greaţă sau vărsături severe, dureri abdominale, bătăi cardiace neregulate sau puternice, respiraţie rapidă; înroşirea pielii, mâncărime; valori scăzute ale vitaminei B12 (paloare, oboseală, simptome mentale cum sunt confuzia sau tulburări de memorie).
După punerea pe piaţă a acestui medicament, au fost raportate şi următoarele reacţii adverse:
Cu frecvenţă necunoscută
(nu poate fi estimată din datele disponibile): descuamarea localizată a pielii sau vezicule, inflamație a vaselor de sânge (vasculită) care poate duce la erupții pe piele sau pete punctiforme, plate, roșii, rotunde sub suprafața pielii sau vânătăi.
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră, farmacistului sau asistentei medicale. Acestea includ orice reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct la
Agenţia Naţională a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România
Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1
București 011478- RO
e-mail: adr@anm.ro
Website: www.anm.ro
Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează MELKART DUO
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.
Nu utilizaţi acest medicament după data de expirare înscrisă pe blister şi cutie după „EXP”. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
Acest medicament nu necesită condiţii speciale de păstrare.
MEDICAMENTELE EXPIRATE ȘI/SAU NEUTILIZATE TREBUIE RETURNATE LA SPITALE PUBLICE SAU PRIVATE.
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
Ce conţine MELKART DUO
Substanţele active sunt vildagliptin şi clorhidrat de metformină.
Fiecare comprimat filmat de MELKART DUO 50 mg/850 mg conţine vildagliptin 50 mg şi clorhidrat de metformină 850 mg (echivalent cu metformină 662.88 mg).
Fiecare comprimat filmat de MELKART DUO 50 mg/1000 mg conţine vildagliptin 50 mg şi clorhidrat de metformină 1000 mg (echivalent cu metformină 779.86 mg).
Celelalte componente sunt: hidroxipropilceluloză, lactoză (vezi pct.2), celuloză microcristalină, croscarmeloză sodică, stearil fumarat de sodiu, și filmul de acoperire (hipromeloză, dioxid de titan (E 171), macrogol, talc, oxid galben de fer (E 172).
Cum arată MELKART DUO şi conţinutul ambalajului
Comprimatele filmate MELKART DUO 50 mg/850 mg. Comprimate filmate oval-alungite, de culoare galbenă, cu „VA” pe o față și linie mediană pe cealaltă față cu lungime de 19,4 ± 0,5 mm.
Linia mediană nu este destinată pentru ruperea comprimatului.
Comprimatele filmate MELKART DUO 50 mg/1000 mg. Comprimate filmate oval-alungite, de culoare galbenă închis, cu o linie mediană pe o faţă, marcată cu „V” şi „B” de o parte şi alta a liniei, şi cu o linie mediană pe cealaltă față, cu un diametru de 21,1 ± 0,5 mm.
Linia mediană nu este destinată pentru ruperea comprimatului.
Blistere din OPA-Al-PVC/Al. Cutii conţinând 10, 28, 30, 56, 60, 120, 180 și 360 comprimate filmate.
Este posibil ca nu toate mărimile de ambalaj şi concentraţiile să fie disponibile.
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă şi fabricantul
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă
G.L. Pharma GmbH
Schlossplatz 1
A-8502 Lannach,
Austria
Fabricanții
SAG Manufacturing, S.L.U
Carretera Nacional 1 Km 36,
San Agustín Del Guadalix
28750 Madrid
Spania
Galenicum Health S.L.U.
Sant Gabriel, 50,
Esplugues de Llobregat
08950 Barcelona
Spania
G.L. Pharma GmbH
Schlossplatz 1
8502 Lannach,
Austria
Acest medicament este autorizat în Statele Membre ale Spaţiului Economic European sub următoarele denumiri comerciale:
Malta Melkart Duo 50mg/850mg film-coated tablets
Melkart Duo 50mg/1000mg film-coated tablets
Austria Melkart Duo 50 mg/850 mg-Filmtabletten
Melkart Duo 50 mg/1000 mg-Filmtabletten
Bulgaria Мелкарт Дуо 50 mg/850 mg филмирани таблетки
Мелкарт Дуо 50 mg/1000 mg филмирани таблетки
Republica Cehă Melkart Duo
Ungaria Melkart Duo 50 mg/850 mg filmtabletta
Melkart Duo 50 mg/1000 mg filmtabletta
România Melkart Duo 50 mg/850 mg comprimate filmate
Melkart Duo 50 mg/1000 mg comprimate filmate
Polonia Melkart Duo
Slovacia Melkart Duo 50 mg/850 mg filmom obalené tablety
Melkart Duo 50 mg/1000 mg filmom obalené tablety
Acest prospect a fost revizuit în februarie 2025.
Informaţii detaliate privind acest medicament sunt disponibile pe website-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România: http://www.anm.ro
FAQs - Întrebări frecvente despre MELKART DUO
Ce se întâmplă dacă uit să iau o doză de MELKART DUO?
Dacă uitați să luați o doză, luați-o la următoarea masă, cu excepția cazului în care este deja aproape timpul pentru următoarea doză programată. Nu luați o doză dublă pentru a compensa doza uitată. Continuați cu programul obișnuit.
Pot consuma alcool în timp ce iau MELKART DUO?
Se recomandă evitarea consumului excesiv de alcool etilic în timpul tratamentului cu MELKART DUO, deoarece alcoolul poate crește riscul de acidoză lactică, o reacție adversă gravă, mai ales dacă funcția renală este afectată.
Ce ar trebui să fac dacă suspectez că am reacții adverse severe?
Dacă manifestați simptome ale unor reacții adverse severe precum acidoza lactică (vărsături, dureri abdominale severe, dificultăți de respirație), angioedem (umflarea feței, limbii, gâtului), hepatită (îngălbenirea pielii, urină închisă la culoare) sau pancreatită (dureri abdominale severe care iradiază spre spate), trebuie să întrerupeți imediat tratamentul cu MELKART DUO și să solicitați asistență medicală de urgență.
Cât timp trebuie să iau MELKART DUO?
Durata tratamentului cu MELKART DUO este stabilită de medicul dumneavoastră. Este important să continuați să luați medicamentul exact așa cum v-a fost prescris, chiar dacă vă simțiți mai bine, pentru a menține controlul asupra nivelului de zahăr din sânge. Nu întrerupeți tratamentul fără a discuta în prealabil cu medicul.
Ce măsuri de precauție trebuie să iau înainte de o intervenție chirurgicală sau o investigație medicală care implică substanțe de contrast?
Înainte de o intervenție chirurgicală majoră sau o radiografie cu substanță de contrast iodată, este esențial să informați medicul. Acesta ar putea decide să întrerupeți temporar administrarea de MELKART DUO înainte și după procedură pentru a preveni complicații, cum ar fi acidoza lactică. Medicul vă va oferi instrucțiuni specifice privind reluarea tratamentului.