https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/meloxicam-rompharm

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect MELOXICAM Rompharm
MELOXICAM Rompharm conţine ca substanţă activă meloxicam. Meloxicamul aparţine grupului de medicamente denumite antiinflamatoare nesteroidiene (AINS), care sunt utilizate pentru reducerea inflamaţiei şi a durerii de la nivelul articulaţiilor şi muşchilor. MELOXICAM Rompharm, soluţie injectabilă este utilizat în tratamentul poliartritei reumatoide, spondilitei anchilozante (cunoscută ca boala Bechterew), și atunci când administrarea de comprimate sau supozitoare nu este indicată.
Este important să rețineți că MELOXICAM Rompharm ar trebui administrat numai în urma unei consultații medicale și pe baza unei prescripții.
1. Ce este MELOXICAM Rompharm şi pentru ce se utilizează
MELOXICAM Rompharm conţine ca substanţă activă meloxicam.
Meloxicamul aparţine grupului de medicamente denumite antiinflamatoare nesteroidiene (AINS), care sunt utilizate pentru reducerea inflamaţiei şi a durerii de la nivelul articulaţiilor şi muşchilor.
MELOXICAM Rompharm, soluţie injectabilă este utilizat în tratamentul următoarelor afecţiuni:
poliartrită reumatoidă
spondilită anchilozantă (cunoscută ca boala Bechterew)
atunci când nu este indicată administrarea de comprimate sau supozitoare.
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să utilizaţi MELOXICAM Rompharm
Nu utilizaţi MELOXICAM Rompharm:
dacă sunteţi alergic la meloxicam sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la punctul 6);
dacă sunteţi alergic (hipersensibil) la aspirină sau la alte medicamente antiinflamatoare (AINS);
dacă după utilizarea acidului acetilsalicilic sau a altor medicamente antiinflamatoare nesteriodiene aţi avut vreunul dintre următoarele semne:
respiraţie şuierătoare, apăsare în piept, senzaţie de lipsă de aer (astm bronşic)
obstrucţie la nivelul nasului datorită inflamaţiei mucoasei nazale (polipi nazali)
erupţii trecătoare pe piele sau urticarie
apariţia bruscă a tumefacţiilor la nivelul pielii sau mucoaselor, cum este tumefacţia din jurul ochilor, feţei, buzelor, gurii şi gâtului, putând determina dificultăţi în respiraţie (edem angioneurotic)
în perioada ultimelor trei luni de sarcină;
copii sau adolescenţi cu vârsta sub 18 ani;
dacă după un tratament anterior cu AINS sau dacă aţi avut în trecut:
sângerări la nivelul stomacului sau intestinului
perforaţii la nivelul stomacului sau intestinului
dacă aveţi sau aţi avut recent ulcer peptic sau sângerări la nivelul stomacului sau intestinului (care să fi apărut de cel puţin două ori);
dacă aveţi insuficienţă hepatică gravă;
dacă aveţi insuficienţă renală gravă netratată prin dializă;
sângerări ale stomacului sau intestinelor;
dacă aveţi sângerări recente la nivelul creierului (sângerări cerebrovasculare);
dacă aveţi orice alt tip de tulburări hemoragice;
dacă aveţi insuficienţă cardiacă gravă.
Dacă una din aceste situaţii se aplică în cazul dumneavoastră, vă rugăm să spuneţi medicului dumneavoastră.
Atenţionări şi precauţii
Medicamente precum MELOXICAM Rompharm se pot asocia cu un risc uşor crescut de apariţie a atacului de cord („infarct miocardic”) sau a accidentului vascular cerebral (apoplexie). Riscurile de orice tip sunt mai probabile la doze mari şi în cazul tratamentului de lungă durată. Nu luaţi MELOXICAM Rompharm mai mult timp decât vă este recomandat (vezi pct. 3 „Cum să utilizaţi MELOXICAM Rompharm”).
Dacă aveţi probleme cardiace, accident vascular cerebral în antecedente sau consideraţi că aţi putea fi în situaţie de risc din cauza acestor afecţiuni trebuie să discutaţi despre tratament cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul.
De exemplu, dacă dumneavoastră:
aveţi tensiune arterială mare (hipertensiune arterială)
valori crescute ale zahărului în sânge (diabet zaharat)
valori crescute ale colesterolului în sânge (hipercolesterolemie)
sunteţi fumător
Dacă prezentaţi reacţii alergice severe, tratamentul cu MELOXICAM Rompharm trebuie întrerupt la apariţia primelor semne de erupţie pe piele, leziuni ale ţesuturilor moi (leziuni mucoase) sau oricărui alt semn de alergie.
Întrerupeţi tratamentul cu MELOXICAM Rompharm imediat ce observaţi sângerări (care determină scaune de culoare neagră) sau ulceraţii la nivel digestiv (determinând dureri abdominale).
MELOXICAM Rompharm nu este indicat în calmarea imediată a durerilor acute.
MELOXICAM Rompharm poate masca simptomele unei infecţii (de exemplu, febra).
Dacă aveţi impresia că aţi putea avea o infecţie, trebuie să vă adresaţi medicului dumneavoastră.
Precauţii pentru utilizare
Deoarece este posibil să fie necesară ajustarea tratamentului este important să cereţi sfatul medicului dumneavoastră înainte de a utiliza MELOXICAM Rompharm, soluţie injectabilă:
dacă aţi avut vreo inflamaţie a faringelui (faringită), inflamaţii ale stomacului (gastrită) sau orice altă afecţiune a tractului digestiv în antecedente de exemplu, boala Crohn sau colită ulcerativă;
dacă aveţi tensiune crescută (hipertensiune arterială);
dacă sunteţi în vârstă;
dacă aveţi boli de inimă, ficat sau rinichi;
dacă aveţi valori crescute ale zahărului în sânge (diabet zaharat);
dacă aveţi volumul sanguin redus (hipovolemie), situaţie care poate să apară dacă aveţi o pierdere importantă de sânge, arsură, după o operaţie chirurgicală sau dacă nu consumaţi suficiente lichide;
concentraţii crescute ale potasiului în sânge, diagnosticate în prealabil de către medicul dumneavoastră.
Medicul trebuie să urmărească evoluţia dumneavoastră pe durata tratamentului.
MELOXICAM Rompharm împreună cu alte medicamente
Deoarece MELOXICAM Rompharm poate influenţa sau poate fi influenţat de utilizarea altor medicamente, vă rugăm să spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luaţi sau aţi luat recent orice alte medicamente, inclusiv dintre cele eliberate fără prescripţie medicală.
În special, trebuie să-l informaţi pe medicul dumneavoastră sau pe farmacist dacă utilizaţi vreunul dintre următoarele medicamente:
alte antiinflamatoare nesteroidiene (AINS);
medicamente care previn formarea cheagurilor de sânge (anticoagulante);
medicamente care dizolvă cheagurile de sânge (tromboliticele);
medicamente pentru tratamentul bolilor de inimă şi rinichi;
corticosteroizi (utilizaţi în tratamentul inflamaţiilor sau reacţiilor alergice);
inhibitori selectivi ai recaptării serotoninei (ISRS) - medicamente utilizate pentru tratamentul depresiei;
litiu - medicament utilizat pentru tratamentul tulburărilor de dispoziţie;
metotrexat - medicament utilizat pentru tratamentul cancerului sau afecţiunilor severe ale pielii necontrolate terapeutic şi acutizărilor poliartritei reumatoide;
oricare dintre medicamentele diuretice („pastile de apă”). Medicul dumneavoastră s-ar putea să vă efectueze teste pentru urmărirea funcţiei rinichiului în cazul în care utilizaţi diuretice;
medicamente utilizate pentru tratamentul hipertensiunii arteriale (cum sunt beta-blocantele);
colestiramina - medicament utilizat pentru scăderea valorilor colesterolului din sânge;
ciclosporina - medicament utilizat după transplantul de organ sau pentru afecţiuni grave ale pielii, poliartrită reumatoidă sau sindrom nefrotic;
dacă sunteţi o femeie care utilizează un dispozitiv anticoncepţional intrauterin (DIU), cunoscut în general ca sterilet.
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă utilizaţi, aţi utilizat recent sau s-ar putea să utilizaţi orice alte medicamente.
Sarcina, alăptarea şi fertilitatea
Dacă sunteţi gravidă sau alăptaţi, credeţi că aţi putea fi gravidă sau intenţionaţi să rămâneţi gravidă, adresaţi-vă medicului sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua acest medicament.
Fertilitatea
Dacă intenţionaţi să rămâneţi gravidă MELOXICAM Rompharm poate împiedica aceasta. Trebuie să spuneţi medicului dumneavoastră dacă intenţionaţi să rămâneţi gravidă sau aveţi probleme în a rămâne gravidă.
Sarcina
Dacă rămâneţi gravidă în timp ce urmaţi tratament cu MELOXICAM Rompharm trebuie să vă anunţaţi medicul. În primele 6 luni de sarcină medicul dumneavoastră vă poate prescrie anume acest medicament în cazul în care este necesar.
În timpul ultimelor trei luni de sarcină nu utilizaţi acest medicament deoarece MELOXICAM Rompharm vă poate afecta grav copilul dumneavoastră mai ales la nivel cardio-pulmonar şi renal, chiar şi în cazul unei singure doze.
Alăptarea
Acest medicament nu este recomandat mamelor care alăptează.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
În timpul tratamentului cu acest medicament pot să apară tulburări de vedere, inclusiv vedere înceţoşată, ameţeli, somnolenţă, vertij sau alte tulburări la nivelul sistemului nervos central. Dacă apar astfel de manifestări nu conduceţi şi nu folosiţi utilaje.
MELOXICAM Rompharm conţine sodiu.
Acest medicament conţine sodiu mai puţin de 1 mmol (23 mg) pe doză, adică practic „nu conţine sodiu”.
3. Cum să utilizaţi MELOXICAM Rompharm
Utilizaţi întotdeauna acest medicament exact aşa cum v-a spus medicul sau farmacistul. Discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur.
MELOXICAM Rompharm este numai pentru administrare intramusculară. Medicamentul trebuie să vi se administreze de către medicul dumneavoastră sau de către personalul medical specializat. Medicul dumneavoastră vă va injecta MELOXICAM Rompharm în muşchi, de obicei în fesă. Dacă este necesară administrarea a mai mult decât o doză medicul dumneavoastră vă va injecta medicamentul alternativ în ambele fese. Dacă aveţi şoldul protezat, medicul dumneavoastră vă va injecta medicamentul pe partea opusă. Dacă injecţia este foarte dureroasă medicul dumneavoastră va opri injectarea.
Doză:
Pentru iniţierea tratamentului vi se va administra o singură injecţie. Aceasta poate fi crescută până la o injecţie pe zi pe o perioadă de 2-3 zile în cazuri excepţionale (de exemplu, atunci când nu este indicată administrarea de comprimate sau utilizarea supozitoarelor).
Nu trebuie să depăşiţi doza maximă recomandată de 15 mg pe zi.
Dacă vă încadraţi în vreo situaţie menţionată la capitolul „Aveţi grijă deosebită când utilizaţi MELOXICAM Rompharm” medicul dumneavoastră vă poate reduce doza la 7,5 mg meloxicam (jumătate din conţinutul unei fiole de 1,5 ml) pe zi.
MELOXICAM Rompharm nu trebuie administrat copiilor şi adolescenţilor cu vârsta sub 18 ani.
Dacă aveţi impresia că efectul MELOXICAM Rompharm este prea puternic sau prea slab sau dacă după câteva zile nu simţiţi nici o ameliorare a stării dumneavoastră, informaţi-l pe medicul dumneavoastră sau pe farmacist.
Dacă utilizaţi mai mult MELOXICAM Rompharm decât trebuie
Dacă aţi utilizat prea multe fiole sau dacă aveţi impresia că vi s-a administrat mai mult decât trebuie din MELOXICAM Rompharm, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau mergeţi imediat la cel mai apropiat spital.
Simptomele după supradozajul acut cu AINS sunt în general limitate la:
lipsă de energie (letargie);
somnolenţă;
senzaţie de rău (greaţă) şi stare de rău (vărsături);
durere în zona stomacului (durere epigastrică).
În general, aceste simptome sunt ameliorate dacă întrerupeţi utilizarea MELOXICAM Rompharm.
Puteţi avea sângerări la nivelul stomacului sau intestinelor (hemoragie gastro-intestinală).
Supradozajul grav poate determina reacţii adverse grave (vezi pct. 4):
creşterea tensiunii arteriale (hipertensiune arterială);
insuficienţă a rinichiului (renală) acută;
insuficienţă a ficatului (hepatică);
reducerea amplitudinii respiraţiei sau oprirea respiraţiei (depresie respiratorie);
pierderea cunoştinţei (comă);
convulsii;
colaps al circulaţiei sanguine (colaps cardiovascular);
oprirea inimii (stop cardiac);
reacţii alergice de tip imediat (de hipersensibilitate), incluzând:
leşin;
scurtarea respiraţiei;
reacţii ale pielii.
Dacă uitaţi să utilizaţi MELOXICAM Rompharm
Nu utilizaţi o doză dubă pentru a compensa doza uitată. Vi se va administra doza următoare ca de obicei.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Opriţi utilizarea MELOXICAM Rompharm şi adresaţi-vă imediat medicului dumneavoastră sau mergeţi imediat la cel mai apropiat spital dacă observaţi:
Orice formă de reacţie alergică (de hipersensibilitate) care poate apare sub formă de:
reacţii pe piele, cum ar fi mâncărimi (prurit), veziculaţie sau descuamarea pielii, care pot fi grave (Sindrom Steven-Johnson şi necroliză epidermică toxică), leziuni ale ţesuturilor moi (leziuni ale mucoaselor) sau eritem multimorf. Eritemul polimorf este o reacţie alergică care produce pete, urme roşii sau purpurii sau zone acoperite cu vezicule. Poate afecta şi gura, ochii şi alte suprafeţe umede ale corpului.
tumefacţia pielii sau mucoaselor, cum ar fi tumefacţii la nivelul ochilor, feţei şi buzelor, gurii sau gâtului cu posibilitate de a produce dificultăţi în respiraţie, glezne şi picioare umflate (edemul membrelor inferioare).
scurtarea respiraţiei şi atacuri de astm.
inflamarea ficatului (hepatită). Aceasta poate produce simptome cum ar fi:
îngălbenirea pielii sau a globilor oculari (icter)
durere abdominală
pierderea apetitului alimentar.
Orice alte reacţii adverse la nivelul tubului digestiv, mai ales:
sângerări (produc înnegrirea scaunelor)
ulceraţii ale tractului digestiv (produc durere abdominală).
Sângerări ale tractului digestiv (sângerări gastro-intestinale), formarea unor ulcere sau a unui orificiu în peretele intestinului (perforaţie) pot fi grave şi uneori letale, în special la vârstnici.
Dacă aţi suferit în trecut de oricare dintre simptomele tractului digestiv datorită utilizării îndelungate a AINS adresaţi-vă medicului pentru recomandări, mai ales dacă sunteţi în vârstă. Medicul dumneavoastră vă poate urmări evoluţia pe durata tratamentului.
Dacă aveţi tulburări de vedere nu conduceţi vehicule şi nu manipulaţi utilaje.
Reacţii adverse generale la medicamente antiinflamatoare nesteroidiene
Folosirea unor medicamente antiinflamatoare nesteroidiene (AINS) poate fi asociată cu o creştere uşoară a riscului de obturare a arterelor (evenimente trombotice arteriale) de exemplu, atac de cord (infarct miocardic) sau accident vascular cerebral (apoplexie), mai ales în cazul unor doze mari şi în tratamentul pe termen lung.
Retenţia de lichide (edemul), tensiunea arterială crescută (hipertensiune arterială) şi insuficienţa cardiacă au fost raportate în asociere cu tratamentul cu AINS.
Cele mai frecvent observate reacţii adverse afectează tractul digestiv:
ulceraţii ale stomacului sau ale părţii superioare a intestinului subţire (ulcere peptice/ gastro-duodenale)
orificiu în pereţii intestinului (perforaţie) sau sângerarea tractului digestiv (uneori letală, în special la vârstnici).
Următoarele reacţii adverse au fost raportate după administrarea AINS:
senzaţie de rău (greaţă) şi stare de rău (vărsături)
scaune moi (diaree)
flatulenţă
constipaţie
indigestie (dispepsie)
durere abdominală
înnegrire a scaunelor datorată sângerărilor tractului digestiv (melenă)
vărsături cu sânge (hematemeză)
inflamare cu dezvoltarea de ulceraţii bucale (stomatită ulcerantă)
agravarea inflamării tractului digestiv (de exemplu, exacerbarea colitei sau exacerbarea bolii Crohn).
Mai puţin frecvent au fost observate inflamaţii ale stomacului (gastrită).
Reacţii adverse la meloxicam – substanţa activă din MELOXICAM Rompharm
Foarte frecvente: pot afecta mai mult de 1 din 10 persoane
indigestie (dispepsie)
stare de rău (greaţă şi vărsături)
durere abdominală
constipaţie
flatulenţă
scaune moi (diaree)
Frecvente: pot afecta până la 1 din 10 persoane
dureri de cap
inflamare la locul injectării, durere la locul injectării
Mai puţin frecvente: pot afecta până la 1 din 100 persoane
ameţeală (senzaţie de cap uşor)
senzaţie de ameţeală sau învârtire (vertij)
somnolenţă
anemie (scăderea concentraţiei pigmentului celulelor roşii din sânge - hemoglobina)
creşterea tensiunii arteriale (hipertensiune arterială)
îmbujorare (înroşire temporară a feţei şi gâtului)
retenţie de apă şi sodiu
creşterea concentraţiilor sanguine de potasiu (hiperkaliemie). Aceasta poate conduce la simptome ca:
modificări ale ritmului inimii (aritmii)
palpitaţii (atunci când vă simţiţi inima bătând mai mult decât de obicei)
slăbiciune musculară
eructaţii
inflamări ale stomacului (gastrită)
sângerări ale tractului digestiv
inflamaţii ale gurii (stomatită)
reacţii alergice imediate (de hipersensibilitate)
mâncărimi (prurit)
erupţii cutanate
inflamaţii produse de retenţia de lichide (edeme), inclusiv glezne/picioare umflate (edemul membrelor inferioare)
tumefieri bruşte ale pielii sau mucoaselor, de exemplu tumefieri în jurul ochilor, tumefierea feţei, a buzelor, gurii sau faringelui, cu posibilitate de îngreunare a respiraţiei (edem angioneurotic)
tulburări trecătoare ale valorilor parametrilor funcţiei hepatice (creşterea valorilor sanguine ale enzimelor hepatice cum sunt transaminazele sau creşterea valorii pigmentului din bilă, bilirubina). Medicul dumneavoastră poate observa aceste tulburări prin intermediul analizelor de sânge.
modificări ale valorilor testelor de laborator care investighează funcţia rinichilor (renală) (creşterea valorilor creatininei sau ureei sanguine).
Rare: pot afecta până la 1 din 1000 persoane
modificări ale dispoziţiei
coşmaruri
modificări ale numărului de celule sanguine, incluzând:
modificări ale numărului diferitelor celule sanguine
scăderea numărului globulelor albe (leucocitopenie)
scăderea numărului plachetelor sanguine (trombocitopenie).
Aceste reacţii adverse pot duce la creşterea riscului de infecţie şi la simptome ca învineţire şi sângerări nazale.
sunete în ureche (tinitus)
vă simţiţi inima bătând (palpitaţii)
ulceraţii ale stomacului sau ale părţii superioare a intestinului subţire (ulcere peptice /gastro-duodenale)
inflamaţii ale esofagului (esofagită)
declanşarea crizei de astm bronşic la anumite persoane care sunt alergice la aspirină sau la alte AINS
leziuni severe ale pielii cu vezicule şi descuamări (sindrom Stevens-Johnson şi necroliză epidermică toxică)
urticarie
tulburări de vedere, incluzând:
înceţoşarea vederii
inflamaţii ale albului ochiului (conjunctivite)
inflamaţii ale intestinului gros (colită)
Foarte rare: pot afecta până la 1 din 10000 persoane
reacţii de veziculare a pielii (reacţii buloase) şi eritemul polimorf. Eritemul polimorf este o reacţie alergică gravă a pielii care produce pete, urme roşii sau purpurii sau veziculare unor zone ale pielii. Poate afecta şi gura, ochii şi alte suprafeţe umede ale corpului.
inflamări ale ficatului (hepatită). Aceasta poate cauza simptome cum sunt:
îngălbenirea pielii sau a globilor oculari (icter)
dureri abdominale
pierderea apetitului alimentar
insuficienţă acută a rinichilor (insuficienţă renală) în special la pacienţii ce prezintă factori de risc ca bolile de inimă, diabetul sau bolile de rinichi
un orificiu în peretele intestinului (perforaţie)
Cu frecvenţă necunoscută: frecvenţa nu poate fi estimată din datele disponibile
confuzie
dezorientare
şoc anafilactic
dificultăţi în respiraţie (scurtarea respiraţiei) şi reacţii ale pielii (reacţii anafilactice/anafilactoide), erupţii produse de expunerea la lumină (reacţii de fotosensibilitate)
insuficienţa inimii (insuficienţă cardiacă) a fost raportată asociată tratamentului cu AINS
dispariţia completă a unor anumite tipuri de celule albe din sânge (agranulocitoză), mai ales la pacienţii care iau MELOXICAM Rompharm împreună cu alte medicamente care au potenţial inhibitor, depresant sau distructiv al unor componente ale măduvei osoase (medicamente mielotoxice). Aceasta poate provoca:
febră bruscă
usturime în gât
infecţii
Reacţii adverse provocate de medicamente antiinflamatoare nesteroidiene (AINS), dar care nu au fost observate după utilizarea MELOXICAM Rompharm.
Modificări ale structurii rinichiului care au ca rezultat instalarea insuficienţei renale:
foarte rare cazuri de inflamare a rinichilor (nefrită interstiţială)
moartea unor celule din rinichi (necroză papilară sau tubulară acută)
prezenţa proteinelor în urină (sindrom nefrotic cu proteinurie)
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct prin intermediul sistemului naţional de raportare, ale cărui detalii sunt publicate pe web-site-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România
http://www.anm.ro/
.
Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1 București 011478- RO Tel: + 4 0757 117 259 Fax: +4 0213 163 497 e-mail: adr@anm.ro.
Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează MELOXICAM Rompharm
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.
Nu utilizaţi acest medicament după data de expirare înscrisă pe cutie după EXP. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
Nu sunt necesare condiţii speciale de temperatură.
A se păstra medicamentul în ambalajul original, pentru a fi protejat de lumină.
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
Ce conţine MELOXICAM Rompharm
Substanţa activă este meloxicam. Fiecare fiolă a 1,5 ml conţine meloxicam 15 mg.
Celelalte componente sunt: meglumină, glicofurol, poloxamer 188, clorură de sodiu, glicină, hidroxid de sodiu soluţie 1 M (pentru ajustarea pH-ului), apă pentru preparate injectabile.
Cum arată MELOXICAM Rompharm şi conţinutul ambalajului
Soluţie limpede, de culoare galbenă cu tentă verde, lipsită de particule vizibile.
Cutie cu 3 fiole din sticlă incoloră, prevăzute cu inel de rupere, cu capacitatea de 2 ml care conţin 1,5 ml soluţie injectabilă.
Cutie cu 5 fiole din sticlă incoloră, prevăzute cu inel de rupere, cu capacitatea de 2 ml care conţin 1,5 ml soluţie injectabilă
Nu toate mărimile de ambalaj pot fi comercializate.
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă şi fabricantul
S.C. Rompharm Company S.R.L. Str. Eroilor nr. 1A, Otopeni, cod 075100, jud. Ilfov România
Pentru orice informații referitoare la acest medicament, vă rugăm să contactați reprezentanța locală a deținătorului autorizației de punere pe piață.
Acest prospect a fost revizuit în Septembrie 2019.
Alte surse de informaţii
Informaţii detaliate privind acest medicament sunt disponibile pe web-site-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România
http://www.anm.ro/
FAQs - Întrebări frecvente despre MELOXICAM Rompharm
Ce ar trebui să fac dacă am ratat o doză?
Nu luați o doză dublă pentru a compensa doza uitată. Continuați cu programul obișnuit de administrare. Dacă aveți nelămuriri sau dacă sunteți la începutul tratamentului, consultați medicul sau farmacistul pentru îndrumare specifică.
Pot să beau alcool în timpul tratamentului cu MELOXICAM Rompharm?
Consumul de alcool poate crește riscul de iritație gastrică și sângerări gastro-intestinale, reacții adverse care pot fi agravate și de meloxicam. Este recomandat să evitați sau să reduceți semnificativ consumul de alcool pe durata tratamentului și să discutați cu medicul dumneavoastră despre riscurile individuale.
Cât timp durează până când MELOXICAM Rompharm își face efectul?
MELOXICAM Rompharm, fiind o soluție injectabilă, poate începe să acționeze mai rapid decât formele orale. De obicei, efectele analgezice și antiinflamatorii pot fi resimțite în decurs de câteva ore de la administrare. Eficacitatea completă pentru afecțiuni cronice poate necesita o durată mai lungă de tratament, conform indicațiilor medicului.
Ce alte analgezice pot lua dacă MELOXICAM Rompharm nu este suficient?
Nu trebuie să luați alte medicamente antiinflamatoare nesteroidiene (AINS) concomitent cu MELOXICAM Rompharm, deoarece acest lucru poate crește semnificativ riscul de reacții adverse grave. Dacă durerea persistă sau nu este controlată, discutați imediat cu medicul dumneavoastră; acesta vă poate recomanda o altă clasă de analgezice sau o ajustare a tratamentului.
Pot conduce după ce mi s-a administrat MELOXICAM Rompharm?
Prospectul menționează că pot apărea tulburări de vedere, amețeli, somnolență sau vertij în timpul tratamentului cu acest medicament. Este crucial să nu conduceți vehicule și să nu folosiți utilaje dacă experimentați oricare dintre aceste simptome. Asigurați-vă că vă simțiți bine și sunteți pe deplin alert înainte de a desfășura activități care necesită concentrare și precizie.