https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/memantina-grindeks-prospect-medical

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Memantină Grindeks
Memantină Grindeks conține substanța activă clorhidrat de memantină. Este un medicament anti-demență utilizat pentru ameliorarea simptomelor demenței în boala Alzheimer moderată și severă. Acționează asupra receptorilor NMDA din creier, îmbunătățind transmiterea semnalelor nervoase implicate în învățare și memorie.
1. Ce este Memantină Grindeks şi pentru ce se utilizează
Memantină Grindeks conține substanța activă clorhidrat de memantină (denumită în continuare memantină). Memantină Grindeks este un medicament anti-demență. Ajută la ameliorarea simptomelor demenței în boala Alzheimer.
Cum funcționează Memantină Grindeks
Pierderea memoriei în boala Alzheimer este determinată de tulburarea transmisiei semnalelor la nivelul creierului. Creierul conține așa-numiții receptori de N-metil-D-aspartat (NMDA) care sunt implicați în transmiterea semnalelor nervoase importante în învățare și memorie. Memantină Grindeks aparține unui grup de medicamente numite „antagoniști ai receptorilor NMDA”. Acționează asupra acestor receptori NMDA îmbunătățind transmisia semnalelor nervoase și memoria.
Pentru ce se utilizează Memantină Grindeks
Memantină Grindeks este utilizat pentru tratamentul pacienților cu boală Alzheimer moderată și severă.
2. Ce trebuie să știți înainte să luați Memantină Grindeks
Nu luați Memantină Grindeks
dacă sunteți alergic la memantină sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la pct. 6).
Atenționări și precauții
Discutați cu medicul dumneavoastră înainte de a lua Memantină Grindeks
dacă ați avut vreodată crize epileptice;
dacă ați avut recent infarct miocardic sau dacă aveți insuficiență cardiacă congestivă sau hipertensiune arterială necontrolată (tensiune arterială mare).
În aceste cazuri, tratamentul cu memantină trebuie supravegheat cu atenție, iar beneficiul clinic al Memantinei Grindeks este reevaluat în mod regulat de către medicul dumneavoastră.
Dacă aveți afecțiuni renale, medicul dumneavoastră trebuie să vă monitorizeze îndeaproape funcția renală și, dacă este necesar, să adapteze dozele de memantină în consecință.
Copii și adolescenți
Memantină Grindeks nu este recomandat pentru utilizare la copii și adolescenți cu vârsta sub 18 ani.
Memantină Grindeks împreună cu alte medicamente
Spuneți medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luați, ați luat recent sau s-ar putea să luați orice alte medicamente.
Nu trebuie să luați Memantină Grindeks împreună cu următoarele medicamente:
amantadină (medicament utilizat pentru tratamentul bolii Parkinson);
ketamină (utilizată în general ca anestezic);
dextrometorfan (utilizat în general pentru tratarea tusei);
alți antagoniști ai NMDA.
Memantină Grindeks poate modifica efectele următoarelor medicamente, și poate fi necesară ajustarea dozelor acestora de către medicul dumneavoastră:
dantrolen, baclofen;
cimetidină, ranitidină, procainamidă, chinidină, chinină, nicotină;
hidroclorotiazidă (sau orice medicament care conține hidroclorotiazidă);
anticolinergice (medicamente utilizate în general pentru tratarea tulburărilor de mișcare sau a crampelor intestinale);
anticonvulsivante (utilizate pentru prevenirea și ameliorarea convulsiilor);
barbiturice (medicamente utilizate în general pentru a induce somnul);
agoniști dopaminergici (substanțe precum L-dopa, bromocriptină);
antipsihotice (utilizate pentru tratarea tulburărilor mintale);
anticoagulante orale (utilizate pentru prevenirea coagulării sângelui).
Dacă vă internați în spital, spuneți medicului dumneavoastră că luați Memantină Grindeks.
Memantină Grindeks împreună cu alimente și băuturi
Trebuie să vă informați medicul dacă v-ați schimbat recent sau intenționați să vă schimbați dieta substanțial (de exemplu, de la o dietă normală la o dietă vegetariană strictă) sau dacă aveți acidoză tubulară renală (ATR, un exces de substanțe care cresc cantitatea de acid în sânge, din cauza funcției renale slabe) sau infecții severe ale tractului urinar, pentru că poate fi necesar ca medicul dumneavoastră să vă ajusteze doza de medicament.
Sarcina și alăptarea
Spuneți medicului dumneavoastră dacă sunteți gravidă, credeți că ați putea fi gravidă sau intenționați să rămâneți gravidă. Memantina nu trebuie utilizată în timpul sarcinii.
Femeile care iau Memantină Grindeks nu trebuie să alăpteze.
Conducerea vehiculelor și utilizarea utilajelor
Medicul dumneavoastră vă va spune dacă boala vă permite să conduceți vehicule și să folosiți utilaje în siguranță. De asemenea, Memantina Grindeks vă poate afecta capacitatea de reacție, făcând ca șofatul sau utilizarea utilajelor să fie inadecvate.
Memantină Grindeks conține lactoză
Dacă medicul dumneavoastră v-a spus că aveți intoleranță la unele categorii de glucide, vă rugăm să îl întrebați înainte de a lua acest medicament.
3. Cum să luați Memantină Grindeks
Luați întotdeauna acest medicament exact așa cum v-a spus medicul dumneavoastră. Adresați-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă nu sunteți sigur.
Doze la adulți și vârstnici (cu vârsta peste 65 de ani)
Doza recomandată este de 20 mg o dată pe zi. Pentru a reduce riscul de reacții adverse, această doză se realizează treptat, prin următoarea schemă de tratament zilnic:
Săptămâna 1:
O jumătate de comprimat de 10 mg
Săptămâna 2:
Un comprimat de 10 mg
Săptămâna 3:
Un comprimat și jumătate de 10 mg
Săptămâna 4 și mai departe:
Două comprimate de 10 mg
Doza inițială uzuală este de o jumătate de comprimat, o dată pe zi, în prima săptămână. Aceasta este crescută la un comprimat o dată pe zi în a doua săptămână și la un comprimat și jumătate o dată pe zi în a treia săptămână. Începând cu a patra săptămână, doza uzuală este de două comprimate, o dată pe zi.
Doze la pacienții cu insuficiență renală
Dacă aveți insuficiență renală, medicul dumneavoastră va decide o doză care se potrivește stării dumneavoastră de sănătate. În acest caz, medicul dumneavoastră trebuie să vă monitorizeze funcția renală la intervale specificate.
Administrare
Comprimatele trebuie administrate pe cale orală, o dată pe zi. Pentru a beneficia de medicamentul dumneavoastră, trebuie să îl luați în mod regulat în fiecare zi, la aceeași oră a zilei. Comprimatele trebuie înghițite cu o cantitate suficientă de apă. Comprimatele pot fi luate cu sau fără alimente.
Comprimatul poate fi împărțit în doze egale.
Durata tratamentului
Continuați să luați Memantină Grindeks atâta timp cât vă este de folos. Medicul dumneavoastră trebuie să vă evalueze tratamentul în mod regulat.
Dacă luați mai mult Memantină Grindeks decât trebuie
În general, dacă luați prea mult Memantină Grindeks nu ar trebui să vă afecteze. Este posibil să aveți simptome crescute, așa cum este descris în secțiunea 4.
Dacă luați o doză de Memantină Grindeks mai mare decât cea recomandată, contactați-vă medicul sau solicitați consult medical, deoarece este posibil să aveți nevoie de asistență medicală.
Dacă uitați să luați Memantină Grindeks
Dacă ați uitat să luați doza de Memantină Grindeks, așteptați și luați următoarea doză la ora obișnuită. Nu luați o doză dublă pentru a compensa doza uitată.
Dacă aveți orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresați-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacții adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
În general, reacțiile adverse observate sunt ușoare până la moderate.
Frecvente (pot afecta până la 1 din 10 persoane)
Hipersensibilitate la medicament
Somnolență
Amețeală
Tulburări de echilibru
Tensiune arterială mare
Dificultăți la respirație
Constipație
Valori crescute ale testelor funcției ficatului
Durere de cap
Mai puțin frecvente (pot afecta până la 1 din 100 de persoane)
Infecții fungice
Confuzie
Halucinații
Mers anormal
Insuficiență cardiacă
Coagulare a sângelui din vene (tromboză / tromboembolism)
Vărsături
Oboseală
Foarte rare (pot afecta până la 1 din 10.000 de persoane)
Convulsii
Cu frecvență necunoscută (frecvența nu poate fi estimată din datele disponibile)
Reacții psihotice
Inflamație a pancreasului
Inflamație a ficatului (hepatită)
Boala Alzheimer a fost asociată cu depresie, idei suicidare și sinucidere. Aceste evenimente au fost raportate la pacienții tratați cu memantină.
Raportarea efectelor adverse
Dacă manifestați orice reacții adverse, adresați-vă medicului dumneavoastră sau asistentei medicale. Acestea includ orice posibile reacții adverse nemenționate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct la
Agenţia Naţională a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România
Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1
Bucuresti 011478- RO
Tel: + 4 0757 117 259
Fax: +4 0213 163 497
e-mail: adr@anm.ro
Raportând reacțiile adverse, puteți contribui la furnizarea de informații suplimentare privind siguranța acestui medicament.
5. Cum se păstrează Memantină Grindeks
A nu se lăsa la vederea și îndemâna copiilor.
Acest medicament nu necesită condiții speciale de păstrare.
Nu utilizați acest medicament după data de expirare înscrisă pe ambalaj, specificată pe blister și pe cutie, după “EXP”. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
Nu aruncați niciun medicament pe calea apei menajere sau a deșeurilor menajere. Întrebați farmacistul cum să aruncați medicamente pe care nu le mai folosiți. Aceste măsuri vor contribui la protecția mediului înconjurător.
6. Conținutul ambalajului și alte informaţii
Ce conține Memantină Grindeks
- Substanța activă este clorhidrat de memantină.
Un comprimat filmat conține clorhidrat de memantină 10 mg.
- Celelalte componente sunt:
Nucleul comprimatului:
lactoză monohidrat, celuloză microcristalină, talc, dioxid de siliciu coloidal anhidru, stearat de magneziu.
Filmul comprimatului:
Opadry II White 33G28707 (hipromeloză (E 464), dioxid de titan (E 171), lactoză monohidrat, macrogol 3000, triacetină), ceară de carnauba.
Cum arată Memantină Grindeks și conținutul ambalajului
Comprimate filmate alungite, biconvexe, de culoare albă până la aproape albă, cu capete rotunjite, concave în mijloc și cu linie mediană pe ambele fețe. Dimensiunea comprimatului: lungime aproximativ 12,7 mm, grosime 3,7 mm.
Blistere din PVC / PVDC / Alu conținând fie 7, fie 10 comprimate per blister.
Mărimi de ambalaj: cutii de carton care conțin 10, 14, 20, 28, 30, 40, 50, 56, 60, 90, 98, 100 sau 112 comprimate.
Este posibil ca nu toate mărimile de ambalaj să fie comercializate.
Deținătorul autorizației de punere pe piață
AS GRINDEKS
Krustpils iela 53
Riga
1057
Letonia
Fabricantul
AS GRINDEKS
Krustpils iela 53
Rīga
1057
Letonia
Acest medicament este autorizat în Statele Membre ale Spațiului Economic European sub următoarele denumiri comerciale:
Estonia:
Memantine Grindeks
Austria:
Memantin Grindeks 10 mg Filmtabletten
Croația:
Memantin Grindeks 10 mg filmom obložena tableta
Republica Cehă:
Memantine Grindeks
Franța:
MEMANTINE GRINDEKS 10 mg, comprimé pelliculé sécable
Grecia:
Memantine Grindeks 10 mg, επικαλυμμένα με λεπτό υμένιο δισκία
Ungaria:
Memantine Grindeks 10 mg filmtabletta
Irlanda:
Memantine Grindeks 10 mg film-coated tablets
Italia:
Memantina Pharmexon
Letonia:
Memantine Grindeks 10 mg apvalkotās tabletes
Lituania:
Memantine Grindeks 10 mg plėvele dengtos tabletės
Polonia:
Memantine Grindeks
Portugalia:
Memantina Grindeks 10 mg comprimidos revestidos por película
România:
Memantină Grindeks 10 mg comprimate filmate
Slovacia:
Memantine Grindeks 10 mg filmom obalené tablet
Acest prospect a fost revizuit în iulie 2021.
FAQs - Întrebări frecvente despre Memantină Grindeks
Cine nu ar trebui să ia Memantină Grindeks?
Persoanele alergice la memantină sau la oricare dintre celelalte componente ale medicamentului, precum și cele care prezintă anumite afecțiuni medicale (cum ar fi crize epileptice, infarct miocardic recent, insuficiență cardiacă congestivă sau hipertensiune arterială necontrolată) sau iau medicamente incompatibile, ar trebui să evite Memantină Grindeks. Este esențial să discutați cu medicul dumneavoastră despre istoricul medical complet înainte de a începe tratamentul.
Ce se întâmplă dacă uit să iau o doză?
Dacă uitați o doză, nu luați o doză dublă pentru a compensa doza uitată. Continuați cu următoarea doză la ora obișnuită. Consecvența este importantă în tratamentul bolii Alzheimer, dar o singură doză uitată nu ar trebui să aibă efecte majore.
Pot conduce vehicule sau folosi utilaje în timpul tratamentului cu Memantină Grindeks?
Capacitatea dumneavoastră de a conduce vehicule sau de a folosi utilaje poate fi afectată de boala Alzheimer în sine. În plus, Memantină Grindeks poate provoca amețeli sau somnolență. Prin urmare, medicul dumneavoastră va evalua dacă este sigur să desfășurați aceste activități. Se recomandă prudență până când știți cum vă afectează medicamentul.
Care sunt cele mai frecvente reacții adverse?
Cele mai frecvente reacții adverse includ dureri de cap, amețeli, somnolență, constipație, tensiune arterială ridicată și dificultăți de respirație. Acestea sunt de obicei ușoare până la moderate. Dacă experimentați reacții adverse severe sau persistente, contactați medicul dumneavoastră.
Cât timp trebuie să iau Memantină Grindeks?
Durata tratamentului cu Memantină Grindeks este individualizată și stabilită de medicul dumneavoastră. Tratamentul este de obicei pe termen lung, atâta timp cât se observă beneficii clinice și este bine tolerat. Medicul dumneavoastră va evalua periodic necesitatea continuării tratamentului, în funcție de evoluția bolii și de toleranța la medicament.