https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/memantina-lannacher-heilmittel

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Memantina Lannacher Heilmittel
Memantina Lannacher Heilmittel conține substanța activă clorhidrat de memantină și aparține grupului de medicamente utilizate pentru tratamentul demenței. Acționează asupra receptorilor N-metil-D-aspartat (NMDA) din creier, ameliorând transmiterea semnalelor nervoase și memoria, procese afectate în boala Alzheimer. Acest medicament este indicat pentru tratamentul pacienților cu boală Alzheimer moderată până la severă.
1. Ce este Memantina Lannacher Heilmittel şi pentru ce se utilizează
Cum acţionează Memantina Lannacher Heilmittel
Memantina Lannacher Heilmittel conține substanța activă clorhidrat de memantină și aparţine grupului de medicamente cunoscute ca medicamente pentru tratamentul demenţei.
Pierderea memoriei în boala Alzheimer este determinată de modificarea transmiterii semnalelor la nivelul creierului. Creierul conţine aşa-numiţii receptori N-metil-D-aspartat (NMDA) care sunt implicaţi în transmiterea semnalelor nervoase importante în procesele de învăţare şi memorie. Memantina Lannacher Heilmittel aparţine unui grup de medicamente numite antagonişti ai receptorilor NMDA. Memantina Lannacher Heilmittel acţionează asupra acestor receptori NMDA, ameliorând transmiterea semnalelor nervoase şi memoria.
Pentru ce se utilizează Memantina Lannacher Heilmittel
Memantina Lannacher Heilmittel se utilizează pentru tratamentul pacienţilor cu boală Alzheimer moderată până la severă.
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să utilizaţi Memantina Lannacher Heilmittel
Nu luaţi Memantina Lannacher Heilmittel
dacă sunteţi alergic la clorhidrat de memantină sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la punctul 6).
Atenţionări şi precauţii
Înainte să luaţi Memantina Lannacher Heilmittel, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului:
dacă aveţi antecedente de convulsii epileptice;
dacă aţi avut recent un infarct miocardic (atac de cord), sau dacă aveţi insuficienţă cardiacă congestivă sau hipertensiune arterială necontrolată terapeutic (tensiune arterială mare).
În aceste situaţii, tratamentul trebuie supravegheat cu atenţie, iar beneficiul clinic al tratamentului cu Memantina Lannacher Heilmittel trebuie reevaluat de către medicul dumneavoastră la intervale regulate.
Dacă aveţi insuficienţă renală (probleme cu rinichii), medicul dumneavoastră trebuie să vă monitorizeze cu atenţie funcţia renală şi, dacă este necesar, să adapteze corespunzător dozele de memantină.
Trebuie evitată utilizarea în acelaşi timp a medicamentelor numite amantadină (pentru tratamentul bolii Parkinson), ketamină (o substanţă folosită, în general, ca anestezic), dextrometorfan (folosit, în general, pentru tratamentul tusei) şi a altor antagonişti NMDA.
Copii şi adolescenţi
Memantina Lannacher Heilmittel nu este recomandată pentru utilizare la copii şi adolescenţi cu vârsta sub 18 ani.
Memantina Lannacher Heilmittel împreună cu alte medicamente
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luaţi, aţi luat recent sau s-ar putea să luaţi orice alte medicamente.
În special, efectele următoarelor medicamente pot fi modificate de Memantina Lannacher Heilmittel şi poate fi necesară ajustarea dozelor de către medicul dumneavoastră:
amantadină, ketamină, dextrometorfan;
dantrolen, baclofen;
cimetidină, ranitidină, procainamidă, chinidină, chinină, nicotină;
hidroclorotiazidă (sau orice medicament care conţine hidroclorotiazidă în asociere cu altă substanţă);
anticolinergice (substanţe utilizate, în general, pentru tratamentul tulburărilor de mişcare sau crampelor intestinale);
anticonvulsivante (substanţe utilizate, în general, pentru prevenirea şi tratamentul convulsiilor);
barbiturice (substanţe utilizate, în general, pentru inducerea somnului);
agonişti dopaminergici (substanţe cum sunt L-dopa, bromocriptină);
neuroleptice (substanţe utilizate în tratamentul tulburărilor psihice);
anticoagulante orale.
Dacă vă internaţi în spital, informaţi-vă medicul că urmaţi tratament cu Memantina Lannacher Heilmittel.
Memantina Lannacher Heilmittel împreună cu alimente și băuturi
Trebuie să spuneţi medicului dumneavoastră dacă aţi schimbat recent sau intenţionaţi să schimbaţi radical dieta (de exemplu de la dietă normală la dietă strict vegetariană) sau dacă aveţi acidoză tubulară renală (ATR-exces de substanţe care formează acizi în sânge, determinat de disfuncţia renală (funcţia renală redusă)) sau de infecţii severe ale tractului urinar (structura anatomică care transportă urina), deoarece poate fi nevoie ca medicul dumneavoastră să vă ajusteze doza de medicament.
Sarcina şi alăptarea
Dacă sunteţi gravidă sau alăptaţi, credeţi că aţi putea fi gravidă sau intenţionaţi să rămâneţi gravidă, adresaţi-vă medicului dumneavoastră pentru recomandări înainte de a lua acest medicament.
Sarcina
Utilizarea memantinei nu este recomandată la femeile gravide.
Alăptarea
Femeile care iau Memantina Lannacher Heilmittel nu trebuie să alăpteze.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Medicul dumneavoastră vă va spune dacă boala dumneavoastră vă permite să conduceţi vehicule sau să folosiţi utilaje în condiţii de siguranţă.
De asemenea, Memantina Lannacher Heilmittel vă poate modifica reactivitatea, afectând capacitatea de conducere a vehiculelor şi de folosire a utilajelor.
3. Cum să utilizaţi Memantina Lannacher Heilmittel
Luaţi întotdeauna acest medicament exact aşa cum v-a spus medicul dumneavoastră. Discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur.
Doze
Doza recomandată de Memantina Lannacher Heilmittel pentru adulţi şi pacienţi vârstnici este de 20 mg o dată pe zi.
Pentru a reduce riscul de apariţie a reacţiilor adverse, această doză este atinsă gradat, conform următoarei scheme zilnice de tratament. Pentru creşterea treptată a dozelor sunt disponibile comprimate cu alte concentraţii.
La începutul tratamentului veţi lua comprimate filmate de 5 mg, o dată pe zi. Această doză va fi crescută săptămânal cu câte 5 mg, până la atingerea dozei recomandate (de menţinere).
Doza de menţinere recomandată este de 20 mg o dată pe zi, urmând să fie atinsă la începutul celei de-a patra săptămâni.
Doze la pacienţii cu insuficienţă renală
Dacă aveţi insuficienţă renală, medicul dumneavoastră va decide doza adecvată ținând cont de afecţiunea dumneavoastră.
În acest caz, medicul dumneavoastră va trebui să vă monitorizeze funcţia renală la intervale stabilite.
Administrare
Memantina Lannacher Heilmittel trebuie administrat pe cale orală o dată pe zi. Pentru ca medicamentul să fie benefic, trebuie să îl luaţi cu regularitate zi de zi, în acelaşi moment al zilei. Comprimatele trebuie înghiţite cu o cantitate suficientă de apă. Comprimatele pot fi luate cu sau fără alimente.
Durata tratamentului
Continuaţi să luaţi Memantina Lannacher Heilmittel atâta timp cât acesta vă face bine. Medicul dumneavoastră trebuie să vă evalueze tratamentul în mod regulat.
Dacă luaţi mai mult Memantina Lannacher Heilmittel decât trebuie
În general, dacă luaţi o doză de Memantina Lannacher Heilmittel prea mare, aceasta nu vă face niciun rău. Puteţi prezenta mai accentuat simptomele descrise la punctul 4 ,,Reacţii adverse posibile”.
Dacă luați o cantitate foarte mare de Memantina Lannacher Heilmittel, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau solicitaţi ajutor medical, deoarece puteţi să aveţi nevoie de asistenţă medicală.
Dacă uitaţi să luaţi Memantina Lannacher Heilmittel
Dacă observaţi că aţi uitat să luaţi doza dumneavoastră de Memantina Lannacher Heilmittel, aşteptaţi şi luaţi doza următoare la ora obişnuită.
Nu luaţi o doză dublă pentru a compensa doza uitată.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, Memantina Lannacher Heilmittel poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
În general, reacţiile adverse observate sunt uşoare până la moderate.
Frecvente (afectează până la 1 utilizator din 10)
Dureri de cap, somnolenţă, constipaţie, valori crescute ale analizelor de sânge cu privire la funcţia ficatului, ameţeli, tulburări de echilibru, respiraţie dificilă, tensiune arterială mare şi hipersensibilitate la medicament.
Mai puţin frecvente (afectează până la 1 utilizator din 100)
Oboseală, infecţii fungice, confuzie, halucinaţii, vărsături, tulburări de mers, insuficienţă cardiacă și cheaguri de sânge la nivelul venelor (tromboză venoasă/tromboembolism).
Foarte rare (afectează până la 1 utilizator din 10000)
Convulsii.
Frecvenţă necunoscută (nu poate fi estimată din datele disponibile)
Inflamaţii ale pancreasului, inflamaţie la nivelul ficatului (hepatită) şi reacţii psihotice.
Boala Alzheimer a fost asociată cu depresie, idei suicidare şi suicid. Aceste evenimente au fost raportate la pacienţii trataţi cu Memantina Lannacher Heilmittel.
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct prin intermediul sistemului naţional de raportare, ale cărui detalii sunt publicate pe web-site-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale http://www.anm.ro.
Agenția Națională a Medicamentului și a Dispozitivelor Medicale
Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1
București 011478- RO
Tel: + 4 0757 117 259
Fax: +4 0213 163 497
e-mail: adr@anm.ro
Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Memantina Lannacher Heilmittel
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.
Nu utilizaţi acest medicament după data de expirare înscrisă pe cutie şi blister după EXP. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
Acest medicament nu necesită condiţii speciale de păstrare.
Comprimatele filmate pot fi păstrate timp de până la 7 zile în afara blisterului (de exemplu, într-un organizator de medicamente).
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
Ce conţine Memantina Lannacher Heilmittel
Substanţa activă este clorhidrat de memantină. Fiecare comprimat filmat conţine clorhidrat de memantină 20 mg, echivalent cu memantină 16,62 mg.
Celelalte componente sunt :
nucleu:
celuloză microcristalină, dioxid de siliciu coloidal anhidru, croscarmeloză sodică, talc, stearat de magneziu
film:
hipromeloză, hidroxipropilceluloză, talc, dioxid de titan (E 171), oxid roşu de fer (E 172), oxid negru de fer (E 172).
Cum arată Memantina Lannacher Heilmittel şi conţinutul ambalajului
Memantina Lannacher Heilmittel se prezintă sub formă de comprimate filmate de culoare roşu pal, cu formă ovală, inscripţionate cu „20” pe una din feţe.
Memantina Lannacher Heilmittel se comercializează în cutii cu blistere din PVC-PE-PVDC/Al cu 7, 10, 14, 28, 30, 42, 49, 50, 56, 70, 84, 98, 100 sau 112 comprimate filmate.
Este posibil ca nu toate mărimile de ambalaj să fie comercializate.
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă şi fabricantul
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă
Lannacher Heilmittel Ges.m.b.H.
Schlossplatz 1, 8502 Lannach
Austria
Fabricantul
G.L. Pharma GmbH
Schlossplatz 1, 8502 Lannach
Austria
Acest medicament este autorizat în Statele Membre ale Spaţiului Economic European sub următoarele denumiri comerciale:
Germania
Memolan 20 mg Filmtabletten
Austria
Memolan
Republica Cehă
Memolan
Polonia
Nemedan
România
Memantina Lannacher Heilmittel 20 mg comprimate filmate
Republica Slovacia
Memolan
Acest prospect a fost revizuit în mai 2018.
FAQs - Întrebări frecvente despre Memantina Lannacher Heilmittel
Pot să beau alcool în timpul tratamentului cu Memantina Lannacher Heilmittel?
În general, este recomandat să evitați consumul de alcool în timpul tratamentului cu medicamente care acționează asupra sistemului nervos central, cum ar fi Memantina Lannacher Heilmittel. Alcoolul poate amplifica anumite reacții adverse sau poate reduce eficacitatea medicamentului. Discutați întotdeauna cu medicul dumneavoastră sau farmacistul despre consumul de alcool în timpul tratamentului.
Ce ar trebui să fac dacă uit să iau o doză?
Dacă uitați să luați o doză de Memantina Lannacher Heilmittel, nu luați o doză dublă pentru a compensa. Continuați cu următoarea doză la ora obișnuită. Dacă sunteți îngrijorat sau ați uitat mai multe doze, consultați medicul sau farmacistul pentru sfaturi.
Memantina Lannacher Heilmittel provoacă dependență?
Memantina Lannacher Heilmittel nu este considerată a fi un medicament care provoacă dependență în sensul abuzului de substanțe. Cu toate acestea, este esențial să urmați instrucțiunile medicului dumneavoastră privind doza și durata tratamentului și să nu întrerupeți brusc medicamentul fără a consulta un profesionist din domeniul sănătății.
Cât timp durează până când Memantina Lannacher Heilmittel își face efectul?
Efectele Memantinei Lannacher Heilmittel se instalează treptat, pe parcursul mai multor săptămâni de tratament. Deoarece este utilizată pentru o afecțiune cronică precum boala Alzheimer, îmbunătățirile pot fi subtile și necesită timp pentru a fi observate. Este important să continuați tratamentul conform indicațiilor medicului, chiar dacă nu observați o schimbare imediată.
Există alimente sau băuturi pe care ar trebui să le evit în timpul tratamentului?
În general, nu există alimente sau băuturi specifice care trebuie evitate strict în timpul tratamentului cu Memantina Lannacher Heilmittel. Cu toate acestea, modificările radicale ale dietei, în special cele care pot influența echilibrul acido-bazic al corpului, pot necesita o ajustare a dozei de medicament. De aceea, este important să informați medicul despre orice schimbare semnificativă a dietei dumneavoastră.