https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/memantina-terapia-prospect-medical

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Memantină Terapia
Memantină Terapia aparţine unui grup de medicamente cunoscute ca medicamente pentru tratamentul demenţei. Pierderea memoriei în boala Alzheimer este determinată de tulburarea transmisiei semnalelor la nivelul creierului. Memantină Terapia acţionează asupra receptorilor N-metil-D-aspartat (NMDA), ameliorând transmisia semnalelor nervoase şi memoria. Acest medicament se utilizează pentru tratamentul pacienţilor cu boală Alzheimer moderată până la severă.
Ce găsiţi în acest prospect
Ce este Memantină Terapia şi pentru ce se utilizează
Ce trebuie să ştiţi înainte să luaţi Memantină Terapia
Cum să luaţi Memantină Terapia
Reacţii adverse posibile
Cum se păstrează Memantină Terapia
Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
1. Ce este Memantină Terapia şi pentru ce se utilizează
Cum acţionează Memantină Terapia
Memantină Terapia aparţine unui grup de medicamente cunoscute ca medicamente pentru tratamentul demenţei.
Pierderea memoriei în boala Alzheimer este determinată de tulburarea transmisiei semnalelor la nivelul creierului.Creierul conţine aşa-numiţii receptori N-metil-D-aspartat (NMDA), implicaţi în transmiterea semnalelor nervoase importante în procesele de învăţare şi memorie. Memantină Terapia aparţine unui grup de medicamente numite antagonişti ai receptorilor NMDA. Memantină Terapia acţionează asupra acestor receptori NMDA, ameliorând transmisia semnalelor nervoase şi memoria.
Pentru ce se utilizează Memantină Terapia
Memantină Terapia se utilizează pentru tratamentul pacienţilor cu boală Alzheimer moderată până la severă.
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să luaţi Memantină Terapia
Nu luaţi Memantină Terapia
dacă sunteţi alergic la clorhidrat de memantină sau la oricare din celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la pct. 6).
Atenţionări şi precauţii
Înainte să luaţi Memantină Terapia adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului .
dacă aveţi istoric de convulsii epileptice
dacă aţi avut recent un infarct miocardic sau dacă aveţi insuficienţă cardiacă congestivă sau hipertensiune arterială (tensiune arterială mare) necontrolată prin tratament.
În aceste situaţii, tratamentul trebuie supravegheat cu atenţie, iar beneficiul clinic al tratamentului cu Memantină Terapia trebuie reevaluat de către medicul dumneavoastră periodic.
Dacă aveţi insuficienţă renală (probleme cu rinichii) medicul dumneavoastră trebuie să vă monitorizeze cu atenţie funcţia renală şi să modifice corespunzător dozele de memantină.
Trebuie să evitați să luați în acelaşi timp medicamente numite amantadină (pentru tratamentul bolii Parkinson), ketamină (o substanţă folosită, în general, ca anestezic), dextrometorfan (folosit, în general, pentru tratamentul tusei) şi alți antagonişti ai NMDA.
Trebuie să îl informaţi pe medicul dumneavoastră dacă aveţi acidoză tubulară renală (ATR, prezenţa în sânge a unui exces de substanţe care formează acizi, din cauza unei disfuncţii renale (funcţie a rinichilor scăzută) sau infecţii severe ale tractului urinar (structura anatomică ce transportă urina), deoarece poate fi necesar ca medicul să vă modifice doza de medicament.
Nu se recomandă să utilizați Memantină Terapia la copii şi adolescenţi cu vârsta sub 18 ani.
Memantină Terapia împreună cu alte medicamente
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luaţi, aţi luat recent sau s-ar putea să luaţi orice alte medicamente.
În special, efectele următoarelor medicamente pot fi modificate de Memantină Terapia şi poate fi necesară modificarea dozelor de către medicul dumneavoastră:
amantadină, ketamină, dextrometorfan
dantrolen, baclofen
cimetidină, ranitidină, procainamidă, chinidină, chinină, nicotină
hidroclorotiazidă (sau orice alt medicament care conţine hidroclorotiazidă)
anticolinergice (medicamente utilizate, în general, pentru tratamentul tulburărilor de mişcare sau al crampelor intestinale)
anticonvulsivante (medicamente utilizate, în general, pentru prevenirea şi tratamentul convulsiilor)
barbiturice (medicamente utilizate, în general, pentru inducerea somnului)
agonişti dopaminergici (medicamente cum sunt L-dopa, bromocriptina)
neuroleptice (medicamente utilizate în tratamentul tulburărilor psihice)
anticoagulante orale
Dacă vă internaţi în spital, spuneţi medicului dumneavoastră că luaţi Memantină Terapia.
Memantină Terapia împreună cu alimente şi băuturi
Trebuie să spuneţi medicului dumneavoastră dacă aţi schimbat recent sau intenţionaţi să vă schimbaţi radical dieta (de exemplu de la dietă normală la dietă strict vegetariană).
Sarcina şi alăptarea
Dacă sunteţi gravidă sau alăptaţi, credeţi că aţi putea fi gravidă sau intenţionaţi să rămâneţi gravidă, adresaţi-vă medicului pentru recomandări înainte de a lua acest medicament.
Nu se recomandă utilizarea memantinei la femeile gravide.
Femeile care iau Memantină Terapia nu trebuie să alăpteze.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Medicul dumneavoastră vă va spune dacă boala dumneavoastră vă permite să conduceţi vehicule și să folosiţi utilaje în condiţii de siguranţă.
De asemenea, Memantină Terapia vă poate modifica reactivitatea, afectându-vă capacitatea de a conduce vehicule și de folosi utilaje.
3. Cum să luaţi Memantină Terapia
Luaţi întotdeauna acest medicament exact aşa cum v-a spus medicul dumneavoastră sau farmacistul. Discutaţi cu medicul dumneavoastră sau farmacistul dacă nu sunteţi sigur.
Doze
Doza de Memantină Terapia recomandată pentru adulţi şi vârstnici este de 20 mg o dată pe zi. Pentru a reduce riscul de apariţie a reacţiilor adverse, această doză este atinsă treptat, conform următoarei scheme zilnice de tratament.
Pentru creşterea progresivă a dozei sunt disponibile comprimate cu alte concentraţii.
săptămâna 1:
jumătate de comprimat de 10 mg
săptămâna 2:
un comprimat de 10 mg
săptămâna 3:
un comprimat şi jumătate de 10 mg
săptămâna 4 şi în continuare:
Două comprimate de 10 mg sau un comprimat de 20 mg o dată pe zi
Doza iniţială obişnuită este jumătate de comprimat de 10 mg o dată pe zi, în prima săptămână. Această doză este crescută la un comprimat de 10 mg o dată pe zi, în săptămâna a doua şi la un comprimat şi jumătate de 10 mg o dată pe zi, în săptămâna a treia. Începând din săptămâna a patra, doza obişnuită este două comprimate de 10 mg sau un comprimat de 20 mg o dată pe zi.
Dozele la pacienţi cu afectare a funcţiei renale
Dacă prezentaţi afectare a funcţiei renale, medicul dumneavoastră va decide care este doza adecvată în cazul afecţiunii dumneavoastră. În acest caz, medicul dumneavoastră trebuie să vă supravegheze funcţia renală la intervale stabilite.
Calea şi modul de administrare
Memantină Terapia trebuie administrat oral, o dată pe zi. Ca să beneficiaţi de medicament,trebuie să-l luaţi regulat, la aceaşi oră, în fiecare zi. Comprimatele trebuie înghiţite cu puţină apă. Comprimatele pot fi luate cu sau fără alimente.
Durata tratamentului
Continuaţi să luaţi Memantină Terapia atât timp cât aveţi beneficii ca urmare a tratamentului. Medicul dumneavoastră trebuie să vă evalueze tratamentul în mod periodic.
Dacă luaţi mai mult Memantină Terapia decât trebuie
În general, dacă luați o doză prea mare de Memantină Terapia aceasta nu ar trebui să vă facă niciun rău. Puteţi prezenta simptome mai accentuate, aşa cum este descris la pct. 4 „Reacţii adverse posibile“.
În cazul unui supradozaj cu Memantină Terapia, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau solicitaţi consult medical, pentru că s-ar putea să aveţi nevoie de asistenţă medicală.
Dacă uitaţi să luaţi Memantină Terapia
Dacă observaţi că aţi uitat să luaţi doza dumneavoastră de Memantină Terapia, aşteptaţi şi luaţi doza următoare la ora obişnuită
Nu luaţi o doză dublă pentru a compensa doza uitată.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
În general, reacţiile adverse observate sunt uşoare până la moderate.
Frecvente (pot afecta până la 1 din 10 persoane):
Durere de cap, somnolenţă, constipaţie, valori crescute ale analizelor de sânge pentru funcţia ficatului, ameţeală, tulburări de echilibru, respiraţie dificilă, tensiune arterială mare şi hipersensibilitate la medicament
Mai puţin frecvente (pot afecta până la 1 din 100 persoane):
Oboseală, infecţii fungice, confuzie, halucinaţii, vărsături, tulburări de mers, insuficienţă cardiacă şi cheaguri de sânge la nivelul venelor (tromboză/tromboembolie)
Foarte rare (pot afecta până la 1 din 10000 persoane):
Convulsii
Cu frecvenţă necunoscută (care nu poate fi estimată din datele disponibile):
Inflamaţie a pancreasului, inflamaţie a ficatului (hepatită)
Reacţii psihotice.
Boala Alzheimer a fost asociată cu depresie, idei suicidare şi suicid. Aceste evenimente au fost raportate la pacienţii care au urmat tratament cu Memantină Terapia.
Raportarea reacțiilor adverse
Dacă manifestați orice reacții adverse, adresați-vă medicului dumneavoastră, farmacistului sau asistentei medicale. Acestea includ orice reacții adverse posibile nemenționate în acest prospect. De asemenea, puteți raporta reacțiile adverse direct la
Agenția Națională a Medicamentului și a Dispozitivelor Medicale din România
Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1
București 011478-RO
e-mail: adr@anm.ro
Website: www.anm.ro
Raportând reacțiile adverse, puteți contribui la furnizarea de informații suplimentare privind siguranța acestui medicament
5. Cum se păstrează Memantină Terapia
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.
Nu utilizaţi acest medicament după data de expirare înscrisă pe cutie după „EXP“. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
Acest medicament nu necesită condiţii speciale de păstrare.
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
MEDICAMENTELE EXPIRATE ȘI/SAU NEUTILIZATE TREBUIE RETURNATE LA SPITALE PUBLICE SAU PRIVATE.
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
Ce conţine Memantină Terapia
Memantină Terapia 10 mg comprimate filmate:
Substanţa activă este:
clorhidrat de memantină. Fiecare comprimat filmat conţine clorhidrat de memantină 10 mg, echivalent cu memantină 8,31 mg.
Celelalte componente sunt:
Nucleul comprimatului: celuloză microcristalină, dioxid de siliciu coloidal anhidru, croscarmeloză sodică, talc şi stearat de magneziu
film: hipromeloză, macrogol 400, dioxid de titan (E171) şi talc.
Memantină Terapia 20 mg comprimate filmate:
Substanţa activă este:
clorhidrat de memantină. Fiecare comprimat filmat conţine clorhidrat de memantină 20 mg, echivalent cu memantină 16,62 mg.
Celelalte componente sunt:
nucleul comprimatului: celuloză microcristalină, dioxid de siliciu coloidal anhidru, croscarmeloză sodică, talc şi stearat de magneziu
film: hipromeloză, macrogol 400, dioxid de titan (E171), oxid roşu de fer (E172) şi oxid galben de fer (E172).
Cum arată Memantină Terapia şi conţinutul ambalajului
Memantină Terapia 10 mg sunt comprimate filmate de culoare albă până la aproape albă, în formă de capsulă, cu lungime de aproximativ 11,00 ± 0,5 mm, lăţime de 5,50 ± 0,5 mm, grosime de 3,95 ± 0,5 mm, marcate pe o faţă cu „M“ şi „12“ de o parte şi de alta a liniei mediane şi plane pe cealaltă faţă. Comprimatul poate fi divizat în doze egale.
Memantină Terapia 20 mg sunt comprimate filmate de culoare roşu pal până la roz intens, de formă ovală, cu lungime de aproximativ 13,70 ± 0,5 mm, lăţime de 7,50 ± 0,5 mm, grosime de 4,80 ± 0,5 mm, marcate cu „M14“ pe o o faţă şi plane pe cealaltă faţă.
Memantină Terapia 10 mg comprimate filmate sunt disponibile în blistere cu 28, 30, 42, 50, 56, 60, 98, 100, 112 sau 1000 comprimate.
Memantină Terapia 20 mg comprimate filmate sunt disponibile în blistere cu 28, 30, 42, 50, 56, 60, 98 sau 100 comprimate.
Este posibil ca nu toate mărimile de ambalaj să fie comercializate.
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă
Terapia SA
Str. Fabricii nr. 124, Cluj-Napoca, România
Fabricanţii
Terapia SA
Str. Fabricii nr. 124, Cluj-Napoca, România
Sun Pharmaceutical Industries Europe B.V.
Polarisavenue 87, 2132JH Hoofddorp, Țările de Jos
Acest medicament este autorizat în statele membre ale Spaţiului Economic European sub următoarele denumiri comerciale:
Germania
MEMANTIN BASICS 10 mg Filmtabletten
MEMANTIN BASICS 20 mg Filmtabletten
Spania
MEMANTINA SUN 10 MG COMPRIMIDOS RECUBIERTOS CON PELÍCULA EFG
MEMANTINA SUN 20 MG COMPRIMIDOS RECUBIERTOS CON PELÍCULA EFG
Franţa
MEMANTINE RANBAXY 10 mg, comprimé pelliculé sécable
MEMANTINE RANBAXY 20 mg, comprimé pelliculé
România
Memantină Terapia 10 mg comprimate filmate
Memantină Terapia 20 mg comprimate filmate
Acest prospect a fost revizuit în Ianuarie 2024.
FAQs - Întrebări frecvente despre Memantină Terapia
Pot întrerupe tratamentul cu Memantină Terapia dacă mă simt mai bine?
Nu, nu trebuie să întrerupeți tratamentul fără a discuta în prealabil cu medicul dumneavoastră. Întreruperea bruscă poate agrava simptomele bolii Alzheimer sau poate duce la alte complicații. Medicul va evalua periodic necesitatea și durata tratamentului.
Ce ar trebui să fac dacă uit să iau o doză?
Dacă uitați o doză, luați-o imediat ce vă amintiți, cu excepția cazului în care este aproape timpul pentru următoarea doză. În acest caz, săriți doza uitată și continuați cu programul obișnuit. Nu luați o doză dublă pentru a compensa doza uitată.
Memantină Terapia poate interacționa cu alte suplimente sau remedii naturiste?
Da, este posibil. Chiar dacă nu sunt medicamente eliberate pe bază de rețetă, anumite suplimente sau remedii naturiste pot influența modul în care acționează Memantină Terapia. Este esențial să informați medicul dumneavoastră despre toate produsele pe care le utilizați.
Ce se întâmplă dacă iau accidental o doză mai mare decât cea recomandată?
În cazul în care ați luat accidental o doză mai mare, chiar dacă prospectul menționează că de obicei nu cauzează probleme grave, este prudent să contactați imediat medicul dumneavoastră sau să mergeți la cel mai apropiat spital pentru evaluare și sfaturi medicale. Pot apărea reacții adverse accentuate.
Cât timp durează până când Memantină Terapia își face efectul?
Efectele benefice ale Memantină Terapia se instalează treptat și pot varia de la un pacient la altul. Este important să urmați tratamentul conform indicațiilor medicului, chiar dacă nu observați o îmbunătățire imediată. Medicul dumneavoastră va evalua eficacitatea tratamentului la intervale regulate.