https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/mepivastesin

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Mepivastesin
Mepivastesin este un anestezic local (medicament care reduce sau suprimă senzaţia de durere, afectând o anumită zonă a corpului). Medicamentul este utilizat pentru anestezia locală (pierderea sensibilităţii sau a senzaţiilor într-o zonă a corpului) în stomatologie. Mepivastesin este indicat pentru extracţii simple, precum şi pentru carii şi prepararea bontului. Mepivastesin este destinat în special pacienţilor cărora le este contraindicată utilizarea de medicamente vasoconstrictoare.
Este important să rețineți că Mepivastesin trebuie administrat doar în urma unei consultații medicale și pe baza unei prescripții.
Prospect: informaţii pentru utilizator
Mepivastesin 30 mg/ml soluţie injectabilă
Clorhidrat de mepivacaină
Citiţi cu atenţie şi în întregime acest prospect înainte de a începe să utilizaţi acest medicament.
Păstraţi acest prospect. S-ar putea să fie necesar să-l recitiţi.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Acest medicament a fost prescris pentru dumneavoastră. Nu trebuie să-l daţi altor persoane. Le poate face rău, chiar dacă au aceleaşi simptome cu ale dumneavoastră.
Dacă vreuna dintre reacţiile adverse devin gravă sau dacă observaţi orice reacţie adversă nemenţionată în acest prospect, vă rugăm să-i spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului
În acest prospect găsiţi:
Ce este Mepivastesin şi pentru ce se utilizează
Înainte să utilizaţi Mepivastesin
Cum să utilizaţi Mepivastesin
Reacţii adverse posibile
Cum se păstrează Mepivastesin
Informaţii suplimentare
1. Ce este Mepivastesin şi pentru ce se utilizează
Mepivastesin este un anestezic local (medicament care reduce sau suprimă senzaţia de durere, afectând o anumită zonă a corpului). Medicamentul este utilizat pentru anestezia locală (pierderea sensibilităţii sau a senzaţiilor într-o zonă a corpului) în stomatologie.
Mepivastesin este indicat pentru extracţii simple, precum şi pentru carii şi prepararea bontului.
Mepivastesin este destinat în special pacienţilor cărora le este contraindicată utilizarea de medicamente vasoconstrictoare.
2. Înainte să utilizaţi Mepivastesin
Nu utilizaţi Mepivastesin
dacă sunteţi alergic (hipersensibil) la clorhidrat de mepivacaină, la alte anestezice locale de tip amidic sau la oricare dintre celelalte componente ale Mepivastesin;
dacă aveţi o tulburare severă a sistemului de conducere a impulsurilor nervoase la nivelul inimii (de exemplu bloc AV de grad II sau III, bradicardie pronunţată (bătăi rare ale inimii);
dacă aveţi insuficienţă cardiacă severă (incapacitate a inimii de a pompa sângele) ;
dacă aveţi porfirie hepatică (afecţiune la nivelul ficatului) ;
dacă aveţi epilepsie necontrolată prin tratament;
dacă aveţi o hipotensiune arterială severă (tensiune arterială foarte mică).
Mepivastesin nu trebuie utilizat la copii cu vârsta sub 4 ani.
Aveţi grijă deosebită când utilizaţi Mepivastesin
dacă aveţi o insuficienţă severă a funcţiei rinichilor sau ficatului;
dacă aveţi angină pectorală (senzaţie de constricţie în piept);
dacă aveţi ateroscleroză (îngroşare a pereţilor arterelor);
dacă aveţi o tulburare semnificativă de coagulare a sângelui.
Nu se recomandă injectarea de anestezice locale într-o zonă infectată sau inflamată.
Vă rugăm să ţineţi cont că la pacienţii care utilizează anticoagulante (cum sunt heparină sau acid acetilsalicilic), o puncţie vasculară accidentală în timpul injectării poate determina sângerări severe şi predispoziţia la hemoragie este crescută (vezi punctul “Utilizarea altor medicamente”).
Trebuie evitată injectarea intravasculară greşită (vezi punctul “Cum să utilizaţi Mepivastesin”).
Atenţionare pentru sportivi:
Mepivastesin conţine mepivacaină, care poate determina o reacţie pozitivă la testele antidoping.
Utilizarea altor medicamente
Vă rugăm să spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luaţi sau aţi luat recent orice alte medicamente, inclusiv dintre cele eliberate fără prescripţie medicală sau medicamente pe bază de plante.
După injectarea Mepivastesin, pacienţii care utilizează antiaritmice cum este aprindina, pot prezenta o sumare a reacţiilor adverse.
Efectul toxic sinergic este descris şi pentru analgezice centrale, cloroform, eter şi tiopental.
În timpul tratamentului cu antitrombotice, antiinflamatoare nesteroidiene şi anticoagulante poate creşte riscul hemoragic (vezi şi Aveţi grijă deosebită când utilizaţi Mepivastesin).
Sarcina şi alăptarea
Adresaţi-vă medicul dumneavoastră stomatolog pentru recomandări înainte de a lua orice medicament.
Se recomandă prudenţă la utilizarea Mepivastesin la gravide. De aceea, spuneţi-i medicul dumneavoastră stomatolog dacă sunteţi gravidă, dacă intenţionaţi să deveniţi gravidă sau dacă alăptaţi.
Dacă, în timpul alăptării este necesară injectarea Mepivastesin, întrerupeţi alăptarea şi o puteţi relua după 24 de ore.
Conducerea vehiculelorşi folosirea utilajelor
La pacienţii susceptibili, injectarea Mepivastesin poate fi urmată de o afectare temporară a capacităţii de reacţie, de exemplu în trafic. Medicul dumneavoastră stomatolog trebuie să decidă dacă puteţi conduce vehicule sau manevra utilaje.
3. Cum să utilizaţi Mepivastesin
Medicamentul este destinat utilizării numai de către medicul stomatolog.
Se recomandă următoarele doze:
Trebuie utilizat cel mai mic volum posibil de soluţie care determină o anestezie eficace.
Adulţi şi adolescenţi
Doza uzuală este de 1 - 2 ml Mepivastesin, putând creşte în funcţie de tipul intervenţiei (de exemplu în infiltraţii sau pentru blocarea nervilor periferici). Soluţia trebuie injectată lent, cu o viteză de aproximativ 1 ml/minut, după aspiraţie.
Doza maximă recomandată este de 4 mg clorhidrat de mepivacaină/kg, echivalent la 0,133 ml Mepivastesin/kg (fără a depăşi 300 mg).
Copii cu vârsta peste 4 ani (aproximativ 20 kg greutate corporală).
Doza recomandată: cantitatea injectată variază în funcţie de vârsta şi greutatea copilului şi de amploarea intervenţiei chirurgicale. Doza medie este de 0,75 mg/kg = 0,025 ml soluţie mepivacaină/kg.
Doză maximă recomandată: nu trebuie depăşită doza de 3 mg mepivacaină/kg (0,1 ml mepivacaină/kg).
Vârstnici
La pacienţii vârstnici concentraţia plasmatică a mepivacainei poate creşte datorită diminuării metabolizării şi micşorării volumului de distribuţie.
Riscul de acumulare a mepivacainei creşte în special după aplicări repetate (de exemplu reinjectare) sau în insuficienţă renală sau hepatică.
În aceste cazuri, se recomandă scăderea dozei (cantitatea minimă care asigură profunzimea necesară anesteziei).
Doza de Mepivastesin trebuie redusă la pacienţi cu anumite afecţiuni preexistente (angină pectorală, ateroscleroză).
Dacă aţi utilizat mai mult Mepivastesin decât trebuie
Este puţin probabil să primiţi mai mult Mepivastesin decât trebuie, deoarece medicamentul este administrat de personal medical. Cu toate acestea, dacă sunteţi îngrijorat, trebuie să anunţaţi imediat medicul sau asistenta medicală.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest produs, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, Mepivastesin poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Reacţiile adverse sunt clasificate după următoarele frecvenţe:
Foarte frecvente:
care afectează mai mult de 1 pacient din 10
Frecvente:
care afectează mai puţin de 1 din 10 pacienţi
Mai puţin frecvente:
care afectează mai puţin de 1 din 100 pacienţi
Rare:
care afectează mai puţin de 1 din 1000 pacienţi
Foarte rare:
afectează mai puţin de 1 din 10000 pacienţi
Cu frecvenţă necunoscută:
care nu poate fi estimată din datele disponibile
Reacţiile adverse rare
tremurături;
nistagmus (mişcări involuntare ale ochilor);
durere de cap;
nervozitate;
agitaţie;
tendință de a vorbi mult și fără rost;
greaţă;
efect inotrop negativ;
tulburări de conducere;
bătăi rare ale inimii;
bloc atrio-ventricular;
aritmii ventriculare;
tensiune arterială mică;
respiraţie;
accelerarea frecvenţei respiraţiei, urmată de oprirea respiraţiei.
Reacţiile adverse foarte rare:
erupţii trecătoare pe piele, mâncărimi, acumulare de lichid în ţesuturi sau reacţii de tip anafilactic.
Dacă vreuna dintre reacţiile adverse devine gravă sau dacă observaţi orice reacţie adversă nemenţionată în acest prospect, vă rugăm să spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului.
5. Cum se păstrează Mepivastesin
A se păstra la temperaturi sub 25ºC, în ambalajul original.
A nu se lăsa la îndemâna şi vederea copiilor.
Nu utilizaţi Mepivastesin, după data de expirare înscrisă pe cutie, după EXP. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
Medicamentele nu trebuie aruncate pe calea apei menajere sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să eliminaţi medicamentele care nu vă mai sunt necesare. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Informaţii suplimentare
Ce conţine Mepivastesin
Substanţa activă este clorhidratul de mepivacaină. Un mililitru soluţie injectabilă conţine clorhidrat de mepivacaină 30 mg.
Celelalte componente sunt: clorură de sodiu, hidroxid de sodiu 9%, apă pentru soluţie injectabilă.
Cum arată Mepivastesin şi conţinutul ambalajului
Mepivastesin se prezintă sub formă de soluţie limpede şi incoloră.
Mărimi de ambalaj:
Cutie cu 50 cartuşe din sticlă incoloră care conţin 1,7 ml soluţie injectabilă.
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă şi fabricantul
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă
PIERREL S.p.A.
Strada Statale Appia 7 bis, 46/48
81043-Capua (CE), Italia
Fabricantul
3M Healthcare Germany GmbH
ESPE Platz, 82229 Seefeld, Germania
Acest prospect a fost aprobat în Februarie, 2024
Următoarele informaţii sunt destinate numai medicilor şi profesioniştilor din domeniul sănătăţii:
Mepivacstesin este un anestezic local de sinteză cu structură amidică. Efectul anestezic se instalează rapid cu o latenţă de 1-3 minute şi are o durată de 1 ½ - 3 ore şi o potenţă medie. Durata efectului în anestezia pulpară durează cel puţin 20-40 minute, iar în anestezia ţesutului moale durează 45-90 de minute.
Anestezicele locale stabilizează membrana neuronală, crescând pragul excitabilității şi inhibând depolarizare, până la împiedicarea dezvoltării potenţialului de acţiune propagat, cu blocarea impulsului nervos. Acţiunea se datorează diminuării permeabilităţii membranare pentru ionii de sodiu
Mod de administrare
Destinat exclusiv utilizării în stomatologie, administrare oromucozală.
Pentru a se evita injectarea intravasculară, întotdeauna trebuie realizată aspirarea în cel puţin două planuri (se roteşte acul 180°); cu toate acestea, chiar dacă rezultatul aspirării este negativ, aceasta nu exclude complet injectarea intravasculară care iniţial poate trece neobservată. De aceea după aspirare se va injecta numai o cantitate de 0,1-0,2 ml, restul soluţiei fiind administrată după 20-30- secunde.
Viteza injectării nu trebuie să depăşescă 0,5 ml în 15 secunde, de exemplu un cartuş pe minut.
Respectând tehnica de injectare descrisă pot fi evitate reacţiile sistemice ca rezultat al injectarii intravasculare accidentale.
FAQs - Întrebări frecvente despre Mepivastesin
Cât timp durează efectul anestezic al Mepivastesin?
Efectul anestezic al Mepivastesin, utilizat în stomatologie, poate dura de la 1,5 la 3 ore, variind în funcție de tipul intervenției și de sensibilitatea individuală a pacientului. Pentru anestezia pulpară, efectul poate dura 20-40 de minute, iar pentru țesuturile moi, 45-90 de minute.
Este Mepivastesin sigur pentru copiii mici?
Mepivastesin este contraindicat la copiii sub 4 ani. Pentru copiii cu vârsta peste 4 ani, doza este ajustată cu mare atenție în funcție de greutatea corporală și amploarea procedurii, pentru a asigura siguranța și eficacitatea.
Ce trebuie să fac dacă am alergie la alte anestezice locale?
Este esențial să informați medicul stomatolog despre orice alergie cunoscută la anestezice locale, în special cele de tip amidic. Mepivastesin este contraindicat la persoanele cu hipersensibilitate la clorhidratul de mepivacaină sau la alte anestezice de tip amidic.
Pot să mănânc sau să beau imediat după administrarea Mepivastesin?
Se recomandă să evitați să mâncați sau să beți imediat după anestezie, până când senzația de amorțeală dispare complet. Acest lucru previne mușcarea accidentală a buzelor, obrajilor sau limbii și înghițirea incorectă, care ar putea duce la leziuni sau sufocare.
Există interacțiuni medicamentoase importante de care trebuie să fiu conștient?
Da, este important să informați medicul stomatolog despre toate medicamentele pe care le luați, inclusiv cele fără prescripție medicală și suplimentele pe bază de plante. Mepivastesin poate interacționa cu anumite medicamente, cum ar fi antiaritmicile, anticoagulantele (heparină, acid acetilsalicilic) și antiinflamatoarele nesteroidiene, crescând riscul de reacții adverse sau sângerări.
Suna in Contact Center