https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/meriofert

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Meriofert
Meriofert se utilizează pentru stimularea ovulaţiei la femei care nu ovulează şi care nu au răspuns la alt tratament (citrat de clomifen). De asemenea, este folosit pentru a determina dezvoltarea mai multor foliculi (şi, prin urmare, a mai multor ovule) la femeile care urmează un tratament de fertilitate. Este o gonadotropină umană de menopauză înalt purificată, aparţinând unui grup de medicamente denumite gonadotropine, conţinând hormon foliculostimulant uman (FSH) şi hormon luteinizant uman (LH).
Ce găsiţi în acest prospect:
Ce este Meriofert şi pentru ce se utilizează
Ce trebuie să ştiţi înainte să utilizaţi Meriofert
Cum să utilizaţi Meriofert
Reacţii adverse posibile
Cum se păstrează Meriofert
Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
1. Ce este Meriofert şi pentru ce se utilizează
Meriofert se utilizează pentru stimularea ovulaţiei la femei care nu ovulează şi care nu au răspuns la alt tratament (citrat de clomifen).
Meriofert se utilizează pentru a determina dezvoltarea mai multor foliculi (şi, prin urmare, a mai multor ovule) la femei care urmează un tratament de fertilitate.
Meriofert este o gonadotropină umană de menopauză înalt purificată, aparţinând unui grup de medicamente denumite gonadotropine.
Fiecare flacon conţine pulbere liofilizată cu 75 UI de activitate a hormonului foliculostimulant uman (FSH) şi 75 UI de activitate a hormonului luteinizant uman (LH).
Gonadotropina umană de menopauză (hMG) este extrasă din urina femeilor aflate la postmenopauză. Pentru a contribui la activitatea totală a LH este adăugată gonadotropină corionică umană (hCG), un hormon extras din urina femeilor gravide.
Fiecare flacon conţine pulbere liofilizată cu 150 UI de activitate a hormonului foliculostimulant uman (FSH) şi 150 UI de activitate a hormonului luteinizant uman (LH).
Gonadotropina umană de menopauză (hMG) este extrasă din urina femeilor aflate la postmenopauză. Pentru a contribui la activitatea totală a LH este adăugată gonadotropină corionică umană (hCG), un hormon extras din urina femeilor gravide.
Acest medicament trebuie utilizat sub supravegherea medicului dumneavoastră.
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să utilizaţi Meriofert
Înainte de începerea tratamentului se va evalua fertilitatea dumneavoastră şi a partenerului dumneavoastră.
Nu utilizaţi Meriofert dacă prezentaţi vreuna dintre următoarele afecţiuni:
Ovare mărite sau chisturi care nu sunt cauzate de o tulburare hormonală (boală polichistică ovariană).
Sângerări de cauză necunoscută.
Cancer de ovare, uter sau sân.
Umflături anormale (tumori) la nivelul glandei pituitare sau hipotalamusului (creier).
Hipersensibilitate (alergie) la menotropină sau la oricare dintre celelalte componente ale Meriofert.
Acest medicament nu trebuie utilizat dacă aveţi o menopauză prematură, o malformaţie a organelor sexuale sau anumite tumori la nivelul uterului, care ar face imposibilă o sarcină normală.
Atenţionări şi precauţii
Deşi încă nu s-au raportat reacţii alergice la Meriofert, adresaţi-vă medicului dumneavoastră dacă aţi avut reacţii alergice la medicamente similare.
Acest tratament creşte riscul dezvoltării unei afecţiuni cunoscute ca sindrom de hiperstimulare ovariană (SHSO) (vezi Reacţii adverse posibile). Dacă apare o hiperstimulare ovariană, tratamentul dumneavoastră trebuie întrerupt, iar sarcina trebuie evitată. Primele semne ale unei hiperstimulări ovariene sunt: durere în regiunea abdominală inferioară, precum şi greaţă (senzaţie de rău), vărsături şi creştere în greutate. Dacă apar aceste simptome, trebuie să fiţi examinată de medicul dumneavoastră cât mai curând cu putinţă. În cazurile grave, dar rare, ovarele se pot mări şi poate avea loc o acumulare de lichid în abdomen sau în piept.
Medicamentul utilizat pentru eliberarea finală a ovulelor mature (care conţine gonadotropina corionică umană – hCG) poate să crească riscul de SHSO. De aceea nu este recomandat să utilizaţi hCG în cazurile în care dezvoltaţi SHSO şi nu trebuie să aveţi contact sexual timp de cel puţin 4 zile, chiar dacă utilizaţi o metodă contraceptivă tip barieră.
Trebuie remarcat că femeile cu probleme de fertilitate prezintă o rată mai mare de pierdere a sarcinii decât populaţia normală.
În cazul pacientelor care urmează un tratament pentru a ajuta ovulaţia, posibilitatea de apariţie a unor sarcini şi naşteri multiple este mai mare, în comparaţie cu concepţia naturală. Acest risc poate fi însă redus la minim prin utilizarea dozei recomandate.
Există un risc uşor crescut al unei sarcini extrauterine (sarcină ectopică) în cazul femeilor cu afecţiuni ale trompelor uterine.
Sarcinile multiple şi caracteristicile părinţilor care urmează tratamente de fertilitate (de exemplu vârsta mamei, caracteristicile spermei) pot fi asociate cu un risc crescut al malformaţiilor congenitale.
Tratamentul cu Meriofert, ca şi sarcina în sine, poate duce la creşterea riscului de tromboză. Tromboza reprezintă formarea unui cheag de sânge într-un vas de sânge, cel mai frecvent în venele de la picioare sau în venele pulmonare.
Discutaţi despre aceasta cu medicul dumneavoastră înainte de începerea tratamentului, în special:
Dacă ştiţi deja că prezentaţi un risc crescut de tromboză.
Dacă dumneavoastră sau oricare dintre rudele apropiate aţi avut tromboză.
Dacă sunteţi supraponderală.
Copii
Acest medicament nu este indicat pentru utilizare la copii.
Meriofert împreună cu alte medicamente
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luaţi, aţi luat recent sau s-ar putea să luaţi orice alte medicamente.
Sarcina, alăptarea şi fertilitatea
Meriofert nu trebuie utilizat dacă sunteţi gravidă sau alăptaţi.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Meriofert nu are nicio influenţă sau are o influenţă neglijabilă asupra capacităţii de a conduce şi de a folosi utilaje.
Meriofert conține sodiu
Acest medicament conține mai puțin de 1 mmol sodiu (23 mg) per soluție reconstituită, adică este practic “lipsit de sodiu”.
3. Cum să utilizaţi Meriofert
Doze şi durata tratamentului:
Utilizaţi întotdeauna acest medicament exact aşa cum v-a spus medicul dumneavoastră. Discutaţi cu medicul dumneavoastră dacă nu sunteţi sigură.
Femei care nu ovulează şi care au menstruaţii neregulate sau care nu au menstruaţii:
Ca regulă generală, prima injectare cu un flacon de Meriofert 75 UI se administrează în timpul primei săptămâni a ciclului de după menstruaţia spontană sau indusă.
Ulterior, Meriofert se injectează zilnic în doza prescrisă de medic, iar tratamentul continuă până la dezvoltarea unuia sau mai multor foliculi maturi în ovar. Medicul dumneavoastră va ajusta doza de Meriofert în funcţie de răspunsul ovarian, care se determină prin examinări clinice.
În momentul în care un folicul ajunge în stadiul de dezvoltare necesar, tratamentul cu Meriofert este întrerupt şi se declanşează ovulaţia cu ajutorul altui hormon (gonadotropina corionică, hCG).
Ovulaţia are loc în general după 32, până la 48 de ore.
În această fază a tratamentului este posibilă fertilizarea. Veţi fi sfătuită să aveţi contact sexual în fiecare zi, începând cu ziua precedentă administrării de hCG. Dacă nu rămâneţi gravidă, chiar şi în urma ovulaţiei, tratamentul poate fi repetat.
Femei care urmează o stimulare ovariană pentru dezvoltare foliculară multiplă, înaintea unei fertilizări in vitro sau altor tehnici de reproducere asistată:
Scopul acestei metode este de a obţine dezvoltarea concomitentă a mai multor foliculi. Tratamentul va începe în cea de a 2-a sau a 3-a zi a ciclului, cu injectări cu 150-300 UI de Meriofert (1-2 flacoane de Meriofert 150 UI). Este posibil ca medicul dumneavoastră să ia decizia de a vă administra doze mai mari, dacă este necesar. Doza de Meriofert injectată este mai mare decât în cazul metodei utilizate pentru fertilizarea naturală. Tratamentul este ajustat în continuare individual de către medic.
În momentul în care se dezvoltă un număr suficient de foliculi, tratamentul cu Meriofert este întrerupt şi se declanşează ovulaţia prin injectarea unui alt hormon (gonadotropina corionică, hCG).
Cum se administrează Meriofert:
Meriofert se administrează prin injectarea sub piele (pe cale subcutanată) sau în muşchi (injectare intramusculară).
Fiecare flacon trebuie utilizat o singură dată, iar injectarea trebuie realizată imediat după preparare.
După o sfătuire şi o instruire adecvată, este posibil ca medicul dumneavoastră să vă recomande să vă injectaţi singură Meriofert.
Pentru prima dată, medicul dumneavoastră trebuie:
să vă permită să exersaţi administrarea unei injecții subcutanate,
să vă arate locurile posibile în care puteţi să vă administraţi o injecţie,
să vă arate cum să preparaţi soluţia injectabilă,
să vă explice cum să preparaţi doza corectă de injectat.
Înainte de a vă injecta singură Meriofert, citiţi cu atenţie instrucţiunile care urmează.
Cum să pregătiţi şi să injectaţi un flacon de Meriofert:
Soluția trebuie preparată exact înainte de a o administra. Fiecare flacon este pentru o singură utilizare. Medicamentul trebuie reconstituit în condiții aseptice.
Meriofert trebuie reconstituit numai cu solventul furnizat în ambalaj.
Pregătiţi o suprafaţă curată şi spălaţi-vă pe mâini înainte ca soluția să fie reconstituită. Este important ca mâinile dumneavoastră şi obiectele pe care le utilizaţi să fie cât mai curate cu putinţă.
Pe suprafaţa curată aşezaţi următoarele elemente:
două tampoane cu alcool sanitar (nu sunt furnizate),
un flacon cu Meriofert pulbere,
fiolă cu solvent,
seringă (nu este furnizată),
un ac pentru prepararea injecţiei (nu este furnizat),
un ac fin pentru injectare subcutanată (nu este furnizat).
Reconstituirea soluţiei injectabile utilizând 1 flacon cu pulbere
Pregătiţi soluţia injectabilă:
Gâtul fiolei este special conceput pentru a se rupe mai uşor sub punctul colorat. Loviți ușor partea superioară a fiolei pentru a îndepărta orice lichid rămas în partea de sus. Întoarceți fiola cu punctul colorat în direcția opusă dumneavoastră și apăsați partea de sus a fiolei, așa cum este indicat în ilustrație. Folosirea unei bucăți de pânză sau a unui dispozitiv pentru deschis fiole vă va ajuta să vă protejați degetele. Așezați cu atenție fiola deschisă pe suprafața de lucru în poziție verticală.
Îndepărtați capacul protector al acului. Atașați acul de reconstituire (acul lung) la seringă.
Ținând seringa într-o mână, luați fiola deschisă cu solvent, introduceți acul și extrageți tot solventul în seringă.
Atașați capacul protector al acului. Așezați cu atenție seringa pe suprafața de lucru.
Îndepărtați capacul de plastic colorat (75 UI - verde deschis, 150 UI - verde închis) de pe flaconul de pulbere împingându-l ușor în sus. Ștergeți dopul de cauciuc cu un tampon cu alcool și lăsați-l să se usuce.
Ridicați seringa, îndepărtați capacul protector al acului și introduceți lent solventul în flaconul cu pulbere prin centrul dopului de cauciuc. Apăsați pistonul în jos cu fermitate, pentru a elibera toată soluția peste pulbere. Nu agitați, dar răsuciți ușor flaconul între palme până când pulberea se dizolvă complet, având grijă să evitați crearea de spumă.
După ce pulberea este dizolvată (în general, se dizolvă imediat), extrageți ușor soluția în seringă: Păstrând acul introdus, întoarceți flaconul cu susul în jos. Asigurați-vă că vârful acului este sub nivelul lichidului. Trageți ușor pistonul pentru a aspira întreaga soluție în seringă. Verificați ca soluția reconstituită să fie limpede și incoloră.
Prepararea unor doze mai mari, folosind mai mult de 1 flacon de pulbere
Dacă medicul dumneavoastră v-a recomandat doze mai mari, acest lucru poate fi realizat prin utilizarea a mai mult de un flacon de pulbere cu o fiolă de solvent.
Când reconstituiţi mai mult de 1 flacon de Meriofert, la sfârșitul pasului 4, aspiraţi conţinutul reconstituit al primului flacon în seringă şi injectaţi-l uşor în al doilea flacon. Repetați pașii 2-4 pentru al doilea și pentru următoarele flacoane, până când conținutul flacoanelor necesare echivalente cu doza prescrisă sunt dizolvate (în limita dozei maxime de 450 UI, corespunzând la un maxim de 6 flacoane de 75 UI sau 3 flacoane de 150 UI).
Medicul dumneavoastră vă poate crește doza cu 37,5 UI, care reprezintă o jumătate de flacon de Meriofert 75.
Pentru aceasta, trebuie să reconstituiți conținutul flaconului de 75 UI conform pașilor 2-3 descriși mai sus și să extrageți jumătate din soluția reconstituită (0,5 ml) înapoi în seringă, conform pasului 4.
În această situație veți avea două preparate de injectat: primul preparat reconstituit de 1 ml și cel de-al doilea conținând 37,5 UI de 0,5 ml. Ambele preparate vor fi injectate cu seringa proprie, în conformitate cu următorii pași.
Soluția trebuie să fie limpede și incoloră.
Injectarea subcutanată a medicamentului:
Când seringa ajunge să conţină doza prescrisă, ataşaţi capacul protector al acului. Îndepărtaţi acul de pe seringă şi înlocuiţi-l cu acul fin pentru injectare subcutanată, cu capacul protector menținut pe loc. Împingeţi ferm acul fin pe corpul seringii, apoi rotiţi-l uşor, pentru a vă asigura că este înfiletat complet, creând o fixare fermă. Îndepărtaţi capacul protector al acului. Păstraţi seringa cu acul orientat în sus şi loviţi uşor partea laterală a seringii pentru a forţa ridicarea în partea de sus a eventualelor bule de aer. Împingeţi pistonul până când în vârful acului apare o picătură de lichid.
Nu utilizaţi soluţia dacă prezintă particule sau dacă este tulbure.
Locul injectării:
Medicul dumneavoastră sau asistenta medicală trebuie să vă fi sfătuit deja cu privire la locurile de pe corp unde să vă injectaţi medicamentul. Locurile obişnuite sunt coapsa sau peretele abdominal inferior, sub buric.
Ştergeţi locul injectării cu un tampon cu alcool.
Introducerea acului:
Strângeţi ferm pielea pentru a forma un pliu. Cu cealaltă mână, introduceţi acul cu o mişcare bruscă la un unghi de 45° sau 90°.
Injectarea soluţiei:
Injectaţi sub piele aşa cum vi s-a arătat. Nu injectaţi direct într-o venă. Împingeţi pistonul încet şi constant, astfel încât soluţia să fie injectată corect şi ţesuturile pielii să nu fie deteriorate. Permiteţi să treacă suficient timp pentru a injecta volumul de soluţie prescrisă. În funcţie de doza prescrisă de medicul dumneavoastră, este posibil să nu fie necesar să utilizaţi întregul volum de soluție.
Scoaterea acului:
Scoateţi seringa rapid şi ţineţi apăsat pe locul injectării cu un tampon cu dezinfectant. Un masaj uşor al locului - menţinând încă apăsarea - ajută la dispersarea soluţiei de Meriofert şi la înlăturarea disconfortului.
Injectarea intramusculară a medicamentului:
Pentru injectarea intramusculară, personalul medical va pregăti şi apoi vă va injecta Meriofert în partea laterală a coapsei sau în fesă.
Aruncaţi toate obiectele utilizate:
După ce aţi terminat de efectuat injecţia, introduceţi toate acele, flacoanele goale şi seringile în recipientul pentru obiecte ascuţite. Orice soluţie neutilizată sau deşeuri trebuie eliminate în conformitate cu reglementările locale.
Dacă utilizaţi mai mult Meriofert decât trebuie:
Efectele unui supradozaj cu Meriofert nu sunt cunoscute; cu toate acestea, se poate estima apariţia unui sindrom de hiperstimulare ovariană (vezi Reacţii adverse posibile). Dacă utilizaţi mai mult Meriofert decât trebuie, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau asistentei medicale.
Dacă uitaţi să utilizaţi Meriofert:
Administraţi doza la următoarea oră prevăzută pentru injecţie. Nu utilizați o doză dublă pentru a compensa doza uitată.
Dacă încetaţi să utilizaţi Meriofert:
Nu întrerupeţi administrarea din proprie iniţiativă: Discutați întotdeauna cu medicul dumneavoastră în cazul în care vă gândiţi să opriţi administrarea acestui medicament.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, Meriofert poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Următoarea reacţie adversă este importantă şi va necesita tratament de urgență, în cazul în care o prezentaţi. Trebuie să întrerupeţi administrarea de Meriofert şi să vă adresaţi imediat medicului dumneavoastră în cazul apariţiei următoarelor reacții adverse:
Frecvente: pot afecta până la 1 din 10 persoane
Sindromul de hiperstimulare ovariană (simptomele includ formarea de chisturi ovariene sau mărirea chisturilor existente, dureri la nivelul abdomenului inferior, senzaţie de sete şi greață, şi, uneori, vărsături, asociate cu eliminarea unor cantităţi reduse de urină concentrată şi creştere în greutate) (vezi pct. 2 pentru informaţii suplimentare).
De asemenea, au fost raportate următoarele reacţii adverse:
Foarte frecvente: pot afecta mai mult de 1 din 10 persoane
Durere de cap
Stomac umflat sau plin de gaze
Frecvente: pot afecta până la 1 din 10 persoane
Durere sau disconfort abdominal
Dureri pelvine
Dureri de spate
Senzaţie de greutate
Disconfort la nivelul sânilor
Ameţeală
Bufeuri
Sete
Greață
Oboseală
Stare generală de rău
Reacţie la nivelul locului de injectare, cum ar fi durere şi inflamaţie (frecvenţă mai mare la administrarea i.m. decât la cea s.c.).
Rare: pot afecta până la 1 din 1000 persoane
Torsiune de ovar (răsucire a ovarului, care determină dureri foarte mari la nivelul abdomenului inferior)
Foarte rare: pot afecta până la 1 din 10000 persoane
Tromboembolism (formarea unui cheag de sânge într-un vas de sânge, care se va desprinde şi va fi purtat în fluxul de sânge până când blochează un alt vas).
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect.
De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct prin intermediul sistemului naţional de raportare ale cărui detalii sunt publicate pe web-site-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România
http://www.anm.ro/
.
Agenția Națională a Medicamentului și a Dispozitivelor Medicale din România
Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1 București 011478- RO
Tel: + 4 0757 117 259
Fax: +4 0213 163 497
e-mail:
adr@anm.ro
.
Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Meriofert
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.
A se păstra la temperaturi sub 25°C, în ambalajul original, pentru a fi protejat de lumină.
Nu utilizaţi acest medicament după data de expirare înscrisă pe cutie, pe flacon şi pe fiola cu solvent. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
A se utiliza imediat după reconstituire.
Nu utilizaţi Meriofert dacă observaţi că soluţia nu este limpede. După reconstituire, soluţia trebuie să fie limpede şi incoloră.
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei menajere. Întrebaţi farmacistul cum să aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
Ce conţine Meriofert
Substanţa activă este menotropină.
Fiecare flacon conţine pulbere liofilizată cu 75 UI de activitate a hormonului foliculostimulant uman (FSH) şi 75 UI de activitate a hormonului luteinizant uman (LH).
Gonadotropina umană de menopauză (hMG) este extrasă din urina femeilor aflate la postmenopauză. Pentru a contribui la activitatea totală a LH este adăugată gonadotropină corionică umană (hCG), un hormon extras din urina femeilor gravide.
Fiecare flacon conţine pulbere liofilizată cu 150 UI de activitate a hormonului foliculostimulant uman (FSH) şi 150 UI de activitate a hormonului luteinizant uman (LH).
Gonadotropina umană de menopauză (hMG) este extrasă din urina femeilor aflate la postmenopauză. Pentru a contribui la activitatea totală a LH este adăugată gonadotropină corionică umană (hCG), un hormon extras din urina femeilor gravide.
Dacă se utilizează mai multe flacoane cu pulbere, cantitatea de menotropină conţinută în 1 ml de soluţie reconstituită va fi astfel:
Meriofert 75 UI
pulbere şi solvent pentru soluţie injectabilă
Meriofert 150 UI
pulbere şi solvent pentru soluţie injectabilă
Numărul flacoanelor utilizate
Cantitatea totală de menotropină în 1 ml de soluţie
Numărul flacoanelor utilizate
Cantitatea totală de menotropină în 1 ml de soluţie
1
75 UI
1
150 UI
2
150 UI
2
300 UI
3
225 UI
3
450 UI
4
300 UI
5
375 UI
6
450 UI
Celelalte componente sunt:
În cazul pulberii: lactoză monohidrat.
În cazul solventului: soluţie de clorură de sodiu 9 mg/ml.
Cum arată Meriofert şi conţinutul ambalajului
Pulbere: pulbere liofilizată albă până la aproape albă.
Solvent: soluţie limpede şi incoloră.
Meriofert este prezentat sub formă de pulbere şi solvent pentru soluţie injectabilă.
1 set conţine următoarele:
Un flacon cu pulbere liofilizată albă până la aproape albă
O fiolă (1ml) cu soluţie limpede şi incoloră
Meriofert este disponibil în ambalaje cu 1, 5 sau 10 seturi.
Este posibil ca nu toate mărimile de ambalaj să fie comercializate.
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă și fabricantul
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă:
IBSA Farmaceutici Italia Srl
Via Martiri di Cefalonia 2
26900 Lodi, Italia
Fabricant:
IBSA Farmaceutici Italia Srl
Via Martiri di Cefalonia 2
26900 Lodi, Italia
Acest medicament este autorizat în Statele Membre ale Spaţiului Economic European sub următoarele denumiri comerciale: (Concentraţia şi forma farmaceutică sunt identice in toate ţările enumerate, se modifică numai denumirea comercială)
Austria: Meriofert
Belgia: Fertinorm
Bulgaria: Meriofert
Cipru: Meriofert
Republica Cehă: Meriofert
Danemarca: Meriofert
Grecia: Meriofert
Ungaria: Meriofert
Luxemburg: Fertinorm
România: Meriofert
Republica Slovacia: Meriofert
Olanda: Meriofert
Marea Britanie (Irlanda de Nord): Meriofert
Acest prospect a fost revizuit în noiembrie 2021.
FAQs - Întrebări frecvente despre Meriofert
Care este importanța respectării dozei prescrise de medic?
Respectarea strictă a dozei prescrise de medic este crucială pentru a maximiza eficacitatea tratamentului și a minimiza riscurile, cum ar fi sindromul de hiperstimulare ovariană. Doza este ajustată individual, în funcție de răspunsul corpului dumneavoastră la tratament.
Ce ar trebui să fac dacă am o reacție adversă gravă?
Dacă observați orice reacție adversă gravă, în special cele menționate în prospect ca necesitând atenție medicală de urgență (precum semnele sindromului de hiperstimulare ovariană), trebuie să opriți imediat administrarea Meriofert și să contactați de urgență medicul dumneavoastră sau să solicitați asistență medicală.
Pot să opresc tratamentul cu Meriofert dacă mă simt mai bine sau dacă cred că nu funcționează?
Nu trebuie să întrerupeți tratamentul cu Meriofert din proprie inițiativă. Orice modificare a schemei de tratament, inclusiv oprirea acestuia, trebuie discutată și aprobată de medicul dumneavoastră. Întreruperea neautorizată poate afecta rezultatele tratamentului sau poate avea consecințe nedorite.
Este normal să simt un oarecare disconfort la locul injecției?
Da, este relativ comun să experimentați un anumit disconfort, durere sau inflamație ușoară la locul injecției. Asigurați-vă că urmați instrucțiunile corecte de administrare și de igienă pentru a minimiza aceste reacții. Dacă disconfortul este sever, persistent sau însoțit de alte simptome, contactați medicul.
Cum se păstrează corect Meriofert înainte de utilizare?
Meriofert trebuie păstrat conform instrucțiunilor din prospect, de obicei la temperaturi sub 25°C, în ambalajul original și ferit de lumină, pentru a-i menține stabilitatea și eficacitatea. După reconstituire, soluția trebuie utilizată imediat și orice cantitate rămasă trebuie aruncată corespunzător.