https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/meropenem-atb

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Meropenem Atb
Meropenem Atb este un antibiotic din grupul carbapenemelor, utilizat pentru a distruge bacteriile care pot cauza infecții grave. Este indicat în tratamentul infecțiilor pulmonare (pneumonie, infecții la pacienții cu fibroză chistică), infecțiilor complicate ale tractului urinar, infecțiilor abdominale, infecțiilor post-natale, infecțiilor complicate ale pielii și țesuturilor moi, precum și în meningita bacteriană acută. De asemenea, poate fi folosit pentru pacienții neutropenici cu febră suspectată a fi de origine bacteriană.
Este important să rețineți că Meropenem Atb trebuie administrat numai în urma unei consultații medicale și pe baza unei prescripții.
Citiți cu atenție și în întregime acest prospect înainte de a începe să utilizați acest medicament deoarece conține informații importante pentru dumneavoastră.
Păstrați acest prospect. S-ar putea să fie necesar să-l recitiți.
Dacă aveți orice întrebări suplimentare, adresați-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului sau asistentei medicale.
Acest medicament a fost prescris numai pentru dumneavoastră. Nu trebuie să-l dați altor persoane. Le poate face rău, chiar dacă au aceleași semne de boală ca dumneavoastră.
Dacă manifestați orice reacții adverse, adresați-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului sau asistentei medicale. Acestea includ orice posibile reacții adverse nemenționate în acest prospect. Vezi pct. 4.
Ce găsiți în acest prospect
Ce este Meropenem Atb și pentru ce se utilizează
Ce trebuie să știți înainte să vi se administreze Meropenem Atb
Cum să vi se administreze Meropenem Atb
Reacții adverse posibile
Cum se păstrează Meropenem Atb
Conținutul ambalajului și alte informații
1. Ce este Meropenem Atb și pentru ce se utilizează
Meropenem Atb aparţine unui grup de antibiotice care se numesc carbapeneme. Medicamentul acţionează prin distrugerea bacteriilor care pot determina infecţii grave:
infecţie care afectează plămânii (pneumonie),
infecţii la nivelul plămânilor şi bronhiilor la pacienţii cu fibroză chistică,
infecţii complicate ale tractului urinar,
infecţii complicate la nivelul abdomenului,
infecţii survenite în timpul sau după naştere,
infecţii complicate la nivelul pielii şi ţesuturilor moi,
infecţie bacteriană acută la nivelul creierului (meningită).
Meropenemul Atb poate fi utilizat pentru tratamentul pacienţilor neutropenici cu febră care se suspectează a fi determinată de o infecţie bacteriană.
2. Ce trebuie să știți înainte să vi se administreze Meropenem Atb
Nu utilizați Meropenem Atb
dacă sunteți alergic (hipersensibil) la meropenem sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la pct. 6).
dacă sunteţi alergic (hipersensibil) la alte antibiotice, cum sunt penicilinele, cefalosporinele sau carbapenemele, întrucât aţi putea fi alergic şi la meropenem.
Atenționări și precauții
Înainte să utilizați Meropenem Atb, adresați-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului sau asistentei medicale dacă:
aveţi probleme de sănătate, cum sunt probleme la nivelul ficatului sau rinichilor;
aţi avut diaree severă după administrarea altor antibiotice.
Aţi putea avea un test pozitiv (test Coombs) care indică prezenţa anticorpilor care pot distruge celulele roşii din sânge. Medicul dumneavoastră va discuta cu dumneavoastră în acest caz.
Meropenem Atb împreună cu alte medicamente
Spuneți medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă utilizați, ați utilizat recent sau s-ar putea să utilizați orice alte medicamente.
Meropenem poate afecta modul în care acţionează unele medicamente şi de asemenea alte medicamente pot avea un efect asupra modului în care acţionează meropenem.
În mod special, spuneţi medicului dumneavoastră sau asistentei medicale dacă luaţi unul dintre următoarele medicamente:
Probenecid (utilizat pentru tratarea gutei).
Valproat de sodiu (utilizat pentru tratarea epilepsiei). Meropenem Atb nu ar trebui utilizat, deoarece poate scădea efectul acestui medicament.
Sarcina, alăptarea și fertilitatea
Dacă sunteți gravidă sau alăptați, credeți că ați putea fi gravidă sau intenționați să rămâneți gravidă, adresați-vă medicului sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua acest medicament.
Meropenem Atb nu este recomandat în timpul sarcinii şi la femei aflate la vârsta fertilă care nu utilizează măsuri contraceptive. Medicul dumneavoastră va decide dacă trebuie să utilizaţi meropenem.
Este important să spuneți medicului dumneavoastră dacă alăptați sau intenționați să alăptați înainte de a vi se administra meropenem. Mici cantități din acest medicament pot trece în laptele uman. Prin urmare, medicul dumneavoastră va decide dacă puteți utiliza meropenem în perioada alăptării.
Conducerea vehiculelor și folosirea utilajelor
Nu s-au efectuat studii privind capacitatea de a conduce vehicule şi de a folosi utilaje.
Meropenem Atb conține sodiu.
Un flacon de Meropenem Atb 500 mg conţine 38,5845 mg sodiu echivalent cu 1,929 % din doza maximă zilnică de 2 g sodiu recomandată pentru un adult. Dacă urmaţi un regim alimentar cu restricţie de sodiu, trebuie să aveţi în vedere acest lucru şi să îl informaţi pe medicul dumneavoastră, farmacistul sau asistenta medicală.
Un flacon de Meropenem Atb 1000 mg conține 77,16 mg sodiu, echivalent cu 3,858 % din doza maximă zilnică de 2 g sodiu recomandată pentru un adult. Dacă urmaţi un regim alimentar cu restricţie de sodiu, trebuie să aveţi în vedere acest lucru şi să îl informaţi pe medicul dumneavoastră, farmacistul sau asistenta medicală.
3. Cum să utilizați Meropenem Atb
Utilizați întotdeauna acest medicament exact așa cum v-a spus medicul dumneavoastră sau farmacistul. Discutați cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteți sigur.
Adulţi
Doza depinde de tipul de infecţie pe care o aveţi, de localizarea şi de severitatea infecţiei. Medicul dumneavoastră va decide care este doza necesară.
Doza pentru adulţi este, de regulă, între 500 mg (miligrame) şi 2 g (grame). Doza va fi administrată, de regulă, la fiecare 8 ore. Cu toate acestea, este posibil să vi se administreze o doză mai mică dacă aveţi probleme cu rinichii.
Copii şi adolescenţi
Doza pentru copiii cu vârsta peste 3 luni şi până la 12 ani se decide în funcţie de vârsta şi greutatea copilului. Doza uzuală este între 10 mg şi 40 mg de Meropenem Atb pentru fiecare kilogram (kg) din greutatea copilului. Doza se administrează, de regulă, la fiecare 8 ore. Copiilor care cântăresc peste 50 de kg li se va administra o doză similară adulţilor.
Mod de administrare
Meropenem Atb va fi administrat ca injecţie sau perfuzie într-o venă mare.
De regulă, medicul dumneavoastră sau asistenta medicală vă vor administra Meropenem Atb.
Cu toate acestea, unii pacienţi, părinţi sau îngrijitori sunt instruiţi pentru a administra Meropenem Atb la domiciliu. Instrucţiuni în acest sens sunt oferite în acest prospect (la pct. numit „Instrucţiuni pentru a administra Meropenem Atb propriei persoane sau altcuiva la domiciliu”).
Utilizaţi întotdeauna Meropenem Atb exact aşa cum v-a spus medicul dumneavoastră. Trebuie să discutaţi cu medicul dumneavoastră dacă nu sunteţi sigur.
Injecţia poate dura aproximativ 5 minute sau între 15 şi 30 de minute. Medicul dumneavoastră vă va spune cum se administrează Meropenem Atb.
De regulă, injecţiile trebuie administrate la aceeaşi oră, în fiecare zi.
Dacă vi s-a administrat mai mult Meropenem Atb decât trebuie
Daca vi s-a administrat, în mod accidental, mai mult decât doza prescrisă, adresaţi-vă imediat medicului dumneavoastră sau celui mai apropiat spital.
Dacă uitați să administrați Meropenem Atb
Dacă se omite o doză, aceasta trebuie administrată cât mai curând posibil. Cu toate acestea, dacă este aproape momentul de administrare a următoarei injecţii, se va omite doza uitată. Nu trebuie administrată o doză dublă (două injecţii în acelaşi timp) pentru a compensa doza uitată.
Dacă se încetează administrarea Meropenem Atb
Tratamentul cu Meropenem Atb nu trebuie înterupt decât la indicaţia medicului.
Dacă aveți orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresați-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului sau asistentei medicale.
4. Reacții adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacții adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Reacţii alergice severe
Dacă aveţi o reacţie alergică severă, întrerupeţi administrarea Meropenem Atb şi adresaţi-vă unui medic imediat. Este posibil să aveţi nevoie de tratament medical de urgenţă. Semnele pot include apariţia bruscă a uneia dintre următoarele:
erupţie trecătoare pe piele, mâncărime sau urticarie;
umflare a feţei, buzelor, limbii sau a altor părţi ale corpului;
scurtare a respiraţiei, respiraţie şuierătoare sau dificultăţi în respiraţie;
Afectare a celulelor roşii (cu frecvenţă necunoscută)
Semnele includ:
dificultăţi în respiraţie când nu vă aşteptaţi;
urină de culoare roşie sau brună.
Dacă observaţi oricare dintre cele de mai sus, adresaţi-vă imediat unui medic.
Alte reacţii adverse posibile:
Frecvente (care afectează până la 1 din 10 persoane)
Durere abdominală (de stomac).
Senzaţie de rău (greaţă).
Stare de rău (vărsături).
Diaree.
Durere de cap.
Erupţie trecătoare pe piele, mâncarime.
Durere şi inflamaţie.
Creştere a numărului de plachete în sânge (demonstrată la efectuarea testelor de sânge).
Modificări ale rezultatelor testelor de sânge, inclusiv ale celor care arată cât de bine funcţionează ficatul dumneavoastră.
Mai puţin frecvente (care afectează până la 1 din 100 persoane)
Modificări ale compoziţiei sângelui. Acestea includ reducerea numărului de plachete (ceea ce înseamnă că vă veţi învineţi mai uşor), creşterea numărului unor anumite celule albe, scăderea numărului altor celule albe şi creşterea cantităţii unei substanţe care se numeşte ‘bilirubină’. Medicul dumneavoastră va hotărî din când în când efectuarea unor teste de sânge.
Modificări ale testelor de sânge, inclusiv ale testelor care arată cât de bine funcţionează rinichii dumneavoastră.
Senzaţie de furnicături (înţepături şi amorţeli).
Infecţii la nivelul gurii sau vaginului determinate de o ciupercă (candidoză).
Rare (care afectează până la 1 din 1000 persoane)
Crize convulsive (convulsii).
Alte reacţii adverse posibile cu frecvenţă necunoscută
Inflamaţie la nivelul intestinului însoţită de diaree.
Durere la nivelul venei în care a fost administrat meropenem.
Alte modificări ale compoziţiei sângelui. Simptomele includ frecvent infecţii, febră şi durere în gât. Medicul dumneavoastră va dispune din când în când efectuarea unor teste de sânge.
Apariția spontană a unei erupții severe, trecătoare pe piele, a unor vezicule sau a descuamării pielii. Acestea se pot asocia cu febră și dureri articulare.
Dacă vreuna dintre reacţiile adverse devine gravă sau dacă observaţi orice reacţie adversă nemenţionată în acest prospect, vă rugăm să spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct la:
Agenţia Naţională a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale
Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1
Bucuresti 011478- RO
Tel: + 4 0757 117 259
Fax: +4 0213 163 497
e-mail: adr@anm.ro
Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Meropenem Atb
Nu lăsați acest medicament la vederea și îndemâna copiilor.
Nu utilizați acest medicament după data de expirare înscrisă pe cutie după Exp.
Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
Acest medicament nu necesită condiţii speciale de păstrare.
După reconstituire: soluţia reconstituită pentru injecţie intravenoasă sau perfuzie trebuie utilizată imediat. Intervalul de timp dintre începutul reconstituirii şi sfârşitul injecţiei intravenoase sau perfuziei nu trebuie să depăşească o oră. A nu se congela soluţia reconstituită.
Nu aruncați niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebați farmacistul cum să aruncați medicamentele pe care nu le mai folosiți. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conținutul ambalajului și alte informații
Ce conține Meropenem Atb
Substanţa activă este meropenem sub formă de meropenem trihidrat.
Un flacon cu pulbere pentru soluţie injectabilă/perfuzabilă conţine 500 mg meropenem sub formă de meropenem trihidrat 570 mg
Un flacon cu pulbere pentru soluţie injectabilă/perfuzabilă conţine 1000 mg meropenem sub formă de meropenem trihidrat 1140 mg.
Celălalt component este carbonat de sodiu monohidrat.
Cum arată Meropenem Atb și conținutul ambalajului
Meropenem Atb se prezintă sub formă de pulbere de culoare albă până la slab gălbuie pentru soluţie injectabilă/perfuzabilă.
Este disponibil în:
Meropenem Atb 500 mg pulbere pentru soluţie injectabilă/perfuzabilă
Cutie cu 1 flacon din sticlă incoloră, cu capacitatea de 20 ml cu dop din cauciuc, sigilat cu capsă din aluminiu prevăzută cu disc din material plastic.
Cutie cu 10 flacoane din sticlă incoloră, cu capacitatea de 20 ml cu dop din cauciuc, sigilat cu capsă din aluminiu prevăzută cu disc din material plastic.
Cutie cu 50 flacoane din sticlă incoloră, cu capacitatea de 20 ml cu dop din cauciuc, sigilat cu capsă din aluminiu prevăzută cu disc din material plastic.
Meropenem Atb 1000 mg pulbere pentru soluţie injectabilă/perfuzabilă
Cutie cu 1 flacon din sticlă incoloră, capacitate 20 ml, cu dop din cauciuc, sigilat cu capsă din aluminiu prevăzută cu disc din material plastic
Cutie cu 10 flacoane din sticlă incoloră, capacitate 20 ml, cu dop din cauciuc, sigilat cu capsă din aluminiu prevăzută cu disc din material plastic
Cutie cu 50 flacoane din sticlă incoloră, capacitate 20 ml, cu dop din cauciuc, sigilat cu capsă din aluminiu prevăzută cu disc din material plastic (ambalaj pentru uz spitalicesc)
Cutie cu 1 flacon din sticlă incoloră, capacitate 30 ml, cu dop din cauciuc, sigilat cu capsă din aluminiu prevăzută cu disc din material plastic
Cutie cu 10 flacoane din sticlă incoloră, capacitate 30 ml, cu dop din cauciuc, sigilat cu capsă din aluminiu prevăzută cu disc din material plastic
Cutie cu 50 flacoane din sticlă incoloră, capacitate 30 ml, cu dop din cauciuc, sigilat cu capsă din aluminiu prevăzută cu disc din material plastic (ambalaj pentru uz spitalicesc)
Este posibil ca nu toate mărimile de ambalaj să fie comercializate.
Deținătorul autorizației de punere pe piață și fabricantul
Antibiotice SA
Str.Valea Lupului nr.1, 707410, Iaşi, România
Acest prospect a fost revizuit în Februarie 2021.
Alte surse de informaţii
Informaţii detaliate privind acest medicament sunt disponibile pe web-site-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România:
http://www.anm.ro/
.
Următoarele informații sunt destinate numai profesioniștilor din domeniul sănătății.
Instrucţiuni pentru a administra Meropenem Atb propriei persoane sau altcuiva la domiciliu
Unii pacienţi, părinţi sau îngrijitori sunt instruiţi a administra Meropenem Atb la domiciliu.
Injecţie intravenoasă
Meropenemul care urmează să fie utilizat ca bolus injectabil intravenos, trebuie reconstituit cu apă pentru preparate injectabile, la o concentraţie finală de 50 mg/ml.
Perfuzie
Pentru perfuzia intravenoasă, meropenemul poate fi reconstituit direct cu soluţie de clorură de sodiu 0,9% sau cu soluţie de glucoză 5% pentru perfuzie, la o concentraţie finală de 1 - 20 mg/ml.
După reconstituire, soluţia reconstituită pentru injecţie intravenoasă sau perfuzie trebuie utilizată imediat. Fiecare flacon este numai pentru o singura utilizare.
Pentru prepararea şi administrarea soluţiei trebuie respectate tehnici aseptice standard. Soluţia trebuie agitată înainte de utilizare. Medicamentul dumneavoastră nu trebuie amestecat sau adaugat la alte soluţii care conţin alte medicamente decât cele specificate în acest prospect.
Atenţionare:
puteţi să administraţi acest medicament propriei persoane sau altcuiva la domiciliu numai după ce aţi fost instruit de către un medic sau o asistentă medicală.
Medicul trebuie amestecat cu un alt lichid (solvent). Medicul vă va spune ce cantitate de solvent să utilizaţi.
Utilizaţi medicamentul imediat după preparare. Nu îl congelaţi.
Prepararea medicamentului
Spălaţi şi uscaţi foarte bine mâinile. Pregătiţi o zonă curată.
Scoateţi sticluţa (flacon) de Meropenem Atb din ambalaj. Verificaţi flaconul şi data de expirare. Verificaţi dacă flaconul este intact şi nu prezintă deteriorări.
Îndepărtaţi capacul colorat şi dezinfectaţi dopul din cauciuc, cu un tampon îmbibat în alcool etilic. Lasaţi dopul să se usuce.
Introduceţi un ac steril de unică folosinţă într-o seringă sterilă de unică folosinţă, fără a atinge extremităţile.
Extrageţi cantitatea recomandată de „Apă pentru preparate injectabile” în seringă. Cantitatea de lichid necesară este evidenţiată în tabelul de mai jos:
Doza de Meropenem Atb
/
Cantitatea de “Apă pentru preparate injectabile” pentru diluare
500 mg / 10 ml
1 g / 20 ml
1,5 g / 30 ml
2 g / 40 ml
Notă: Dacă doza prescrisă de Meropenem Atb depăşeste 1 g, trebuie să utilizaţi mai mult de 1 flacon de Meropenem Atb. Puteţi apoi extrage lichidul din flacoane într-o seringă.
Introduceţi acul seringii prin centrul dopului din cauciuc şi injectaţi cantitatea recomandată de „Apă pentru preparate injectabile” în flacon sau flacoanele de Meropenem Atb.
Scoateţi acul din flacon şi agitaţi bine flaconul timp de aproximativ 5 secunde sau până la dizolvarea pulberii. Dezinfectaţi din nou dopul din cauciuc, cu un tampon îmbibat în alcool etilic şi lăsaţi-l să se usuce.
Împingeţi pistonul complet, reintroduceţi acul prin dopul din cauciuc. Trebuie apoi să ţineţi şi seringa şi flaconul şi să răsturnaţi flaconul.
Ţineţi capătul acului în lichid, retrageţi pistonul şi extrageţi tot lichidul din flacon în seringă.
Scoteţi acul şi seringa din flacon şi aruncaţi flaconul gol într-un loc sigur.
Tineţi seringa în sus cu acul înspre tavan. Bateţi uşor cu degetul în seringă pentru ca bulele din lichid să se deplaseze spre extremitatea de sus a acesteia.
Îndepărtaţi aerul din seringă împingând uşor pistonul până la dispariţia aerului.
Dacă utilizaţi Meropenem Atb la domiciliu, eliminaţi în mod adecvat orice ac sau set de perfuzie pe care le-aţi utilizat. Dacă medicul decide întreruperea tratamentului dumneavoastră, eliminaţi orice cantitate de Meropenem Atb neutilizat în mod adecvat.
Administrarea injecţiei
Puteţi administra medicamentul printr-o canulă scurtă sau cateter sau printr-o linie intravenoasă centrală sau periferică.
Administrarea Meropenem Atb printr-o canulă scurtă sau cateter
Scoateţi acul din seringă şi aruncaţi-l cu grijă în coşul pentru obiecte ascuţite.
Dezinfectaţi capătul canulei scurte sau cateterului cu alcool etilic, după care lasaţi-l să se usuce. Desfaceţi canula şi conectaţi-o la seringă.
Împingeţi uşor pistonul în seringă pentru a administra antibioticul constant timp de aproximativ 5 minute.
După finalizarea administrării antibioticului şi golirea seringii, scoateţi seringa şi utilizaţi o soluţie de spălare în conformitate cu instrucţiunile medicului sau asistentei medicale.
Închideţi canula şi aruncaţi seringa cu grijă în coşul pentru obiecte ascuţite.
Administrarea Meropenem Atb printr-o linie intravenoasă centrală sau periferică
Îndepărtaţi capacul liniei intravenoase, dezinfectaţi capătul cu alcool etilic şi lăsaţi-l să se usuce.
Conectaţi seringa şi împingeţi uşor pistonul în seringă pentru a administra antibioticul constant timp de aproximativ 5 minute.
După finalizarea administrării antibioticului, scoateţi seringa şi utilizaţi o soluţie de spălare în conformitate cu instrucţiunile medicului sau asistentei medicale.
Puneţi un capac nou peste linia centrală şi aruncaţi seringa cu grijă în coşul pentru obiecte ascuţite.
FAQs - Întrebări frecvente despre Meropenem Atb
Ce trebuie să fac dacă uit să-mi administrez o doză de Meropenem Atb?
Dacă ați uitat o doză, administrați-o imediat ce vă amintiți. Totuși, dacă este aproape timpul pentru următoarea doză, săriți doza uitată și continuați cu schema obișnuită. Nu administrați niciodată o doză dublă pentru a compensa doza omisă. Este crucial să mențineți un interval regulat pentru eficacitatea tratamentului, așa că discutați cu medicul sau asistenta medicală dacă aveți nelămuriri.
Pot să beau alcool în timpul tratamentului cu Meropenem Atb?
În general, se recomandă evitarea consumului de alcool în timpul tratamentului cu antibiotice, inclusiv Meropenem Atb. Alcoolul poate slăbi sistemul imunitar, poate interacționa cu medicamentul sau poate agrava unele reacții adverse, cum ar fi greața sau amețelile. Cel mai bine este să discutați cu medicul dumneavoastră despre consumul de alcool în timpul tratamentului.
Cât timp durează, de obicei, un tratament cu Meropenem Atb?
Durata tratamentului cu Meropenem Atb variază în funcție de tipul și severitatea infecției, precum și de răspunsul individual al pacientului. Medicul dumneavoastră va stabili durata exactă a tratamentului, care poate dura de la câteva zile la câteva săptămâni. Este foarte important să urmați întregul curs al tratamentului, chiar dacă vă simțiți mai bine, pentru a preveni reapariția infecției sau dezvoltarea rezistenței bacteriene.
Ce ar trebui să evit în timpul tratamentului cu Meropenem Atb?
Pe lângă evitarea alcoolului, este important să informați medicul despre toate medicamentele pe care le luați, inclusiv cele fără prescripție medicală, suplimente alimentare sau produse naturiste, pentru a preveni interacțiunile. În special, trebuie evitat Valproatul de sodiu, deoarece Meropenem Atb poate reduce eficacitatea acestuia. De asemenea, urmați cu strictețe indicațiile medicului privind modul de administrare și dozaj. Nu întrerupeți tratamentul fără acordul medicului.
Este sigur să conduc sau să folosesc utilaje în timpul tratamentului?
Deși prospectul menționează că nu s-au efectuat studii specifice privind capacitatea de a conduce vehicule și de a folosi utilaje, unele reacții adverse posibile ale Meropenem Atb, cum ar fi durerile de cap sau convulsiile (rare), ar putea afecta această capacitate. Este recomandat să fiți precaut și să observați cum reacționează organismul dumneavoastră la medicament înainte de a desfășura activități care necesită atenție sporită.