https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/mesalazina-alfasigma

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Mesalazina Alfasigma
Mesalazina Alfasigma conţine un medicament antiinflamator intestinal numit mesalazină. Este utilizat pentru tratamentul afecţiunilor inflamatorii acute şi cronice ale intestinului şi a colonului, incluzând colita ulceroasă, boala Crohn și inflamația acută și cronică, la nivelul intestinului subțire și a colonului. Mesalazina Alfasigma este indicată atât la adulți cât şi la copii de 6 ani sau mai mari. Medicamentul este indicat atât în tratamentul fazei active, cât şi pentru a preveni recidivele bolii. În cazul în care faza activă este severă, Mesalazina Alfasigma poate fi asociată cu corticosteroizi.
1. Ce este Mesalazina Alfasigma şi pentru ce se utilizează
Mesalazina Alfasigma conţine un medicament antiinflamator intestinal numit mesalazină. Este utilizat pentru tratamentul afecţiunilor inflamatorii acute şi cronice ale intestinului şi a colonului: colita ulceroasă, boala Crohn, inflamația acută și cronică, la nivelul intestinului subțire și a colonului.
Mesalazina Alfasigma este indicată atât la adulți cât și la copii de 6 ani sau mai mari.
Mesalazina Alfasigma este indicată atât în tratamentul fazei active cât şi pentru a preveni recidivele.
În particular dacă faza activă este severă poate fi asociată Mesalazina Alfasigma cu corticosteroizi.
2. Ce trebuie să știți înainte să luaţi Mesalazina Alfasigma
Nu luaţi Mesalazina Alfasigma
dacă sunteţi alergic (hipersensibil) la mesalazină, salicilaţi sau la oricare dintre celelalte componente ale Mesalazina Alfasigma;
dacă suferiţi de ulcer peptidic în faza activă;
dacă suferiţi de insuficiență hepatică;
dacă aveţi insuficienţă renală;
A se evita utilizarea la copii sub 6 ani
ÎNAINTE SĂ LUAȚI mesalazină, ADRESAȚI-VĂ MEDICULUI DUMNEAVOASTRĂ:
dacă ați avut vreodată erupții cutanate severe sau descuamare a pielii, bășici și/sau afte după ce ați utilizat mesalazină.
Atenționări și precauții
Înainte să luați Mesalazina Alfasigma, adresați-vă medicului dumneavoastră, farmacistului sau asistentei medicale.
Se vor lua măsuri de precauţie deosebite dacă prezentaţi tulburări renale sau hepatice.
Utilizarea prelungită a produsului poate fi cauza apariţiei fenomenelor de sensibilizare.
Se va evita la pacienţii cu insuficienţă renală.
Mesalazina poate provoca colorarea în roșu-maroniu a urinei după contactul cu înălbitor cu hipoclorit de sodiu în apa vasului de toaletă. Acest efect reprezintă o reacție chimică între mesalazină și înălbitor și este inofensiv.
Aveți grijă deosebită când utilizați mesalazină:
În asociere cu tratamentul cu mesalazină au fost raportate reacții cutanate severe, printre care reacție medicamentoasă cu eozinofilie și simptome sistemice (sindrom DRESS), sindrom Stevens-Johnson (SSJ) și necroliză epidermică toxică (NET). Opriți tratamentul cu mesalazină și solicitați imediat asistență medicală dacă observați oricare dintre simptomele asociate acestor reacții cutanate grave descrise la pct. 4.
La utilizarea mesalazinei pot să se formeze calculi renali. Simptomele pot include dureri în părțile laterale ale abdomenului și prezența sângelui în urină. În timpul tratamentului cu mesalazină, trebuie să consumați o cantitate suficientă de lichide.
Dacă aveţi o digestie gastrică foarte lentă sau prezentaţi stenoză pilorică, poate avea loc o eliberare a 5-ASA deja în stomac şi, în consecinţă, poate să apară iritaţie gastrică şi o pierdere a eficacităţii medicamentului.
Mesalazina Alfasigma împreună cu alte medicamente
Spuneţi medicului dumneavoastră:
dacă luaţi, aţi luat recent sau s-ar putea să luați orice alte medicamente, inclusiv dintre cele fără prescripţie medicală.
dacă urmaţi un tratament cu hipoglicemiante orale, diuretice, anticoagulante cumarinice şi corticosteroizi.
Pe parcursul tratamentului cu Mesalazina Alfasigma comprimate se va evita administrarea de lactuloză sau alte produse ce determină scăderea pH-ului în colon care poate împiedica eliberarea substanţei active din comprimate. A se vedea şi “Atenționări și precauţii”.
Sarcina, alăptarea și fertilitatea
Dacă sunteți gravidă sau alăptați, credeți că ați putea fi gravidă sau intenționați să rămâneți gravidă, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua acest medicament.
Mesalazina Alfasigma se poate administra în sarcină sau în perioada de alăptare numai dacă este considerat esenţial de medic.
Utilizarea produsului se va evita în ultimele săptămâni de sarcină.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Nu sunt cunoscute efecte asupra conducerii vehiculelor şi folosirii utilajelor
3. Cum să luaţi Mesalazina Alfasigma
Luaţi întotdeauna acest medicament exact aşa cum este descris în acest prospect sau cum v-a spus medicul dumneavoastră.
Discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur.
Doze
Pentru adulţi doza uzuală medie este de 2 comprimate a 400mg de trei ori pe zi. În faza acută se poate creşte până la 10 comprimate de 400 mg pe zi în funcţie de recomandarea medicului.
Dacă luaţi pentru prima dată acest medicament este recomandată atingerea dozei maxime recomandate după câteva zile de tratament crescând gradual doza.
Tratamentul fazei active este de 4-6 săptămâni.
Pentru tratamentul de lungă durată pentru a menţine remisia, doza zilnică de Mesalazina Alfasigma trebuie stabilită de medicul dumneavoastră.
A se evita utilizarea comprimatelor în cazul copiilor mai mici de 6 ani.
Pentru a preveni recidivele pe parcursul remisiei este necesară o cură de lungă durată, frecvenţa şi doza de Mesalazina Alfasigma comprimate gastrorezistente este stabilită de medic.
Doza recomandată adulţilor poate fi utilizată şi la persoanele vârstnice mai puţin la cei cu funcţie renală afectată.
Utilizarea la copii și adolescenți
Există documentaţie insuficientă privind efectele asupra copiilor (cu vârstă cuprinsă între 6-18 ani).
Copii cu vârstă de 6 ani sau mai mari
Faza activă a bolii: se determina individual, începându-se cu 30-50 mg/kg/zi în doze divizate. Doza maximă: 75 mg/kg/zi în doze divizate. Doza totală să nu depăşească 4 g/zi (doza maximă pentru adulţi).
Tratament de menţinere: se determină individual, începandu-se cu 15-30 mg/kg/zi în doze divizate. Doza totală să nu depăşească 2 g/zi (doza recomandată pentru adulţi).
În general la copii cu o greutate de până la 40 kg este recomandată jumatate din doza pentru adulţi iar la copii peste 40 kg se recomandă doza pentru adulţi.
Mod de administrare
Comprimatele de Mesalazina Alfasigma trebuie înghiţite întregi (nu fracţionate sau masticate) cu un pahar de apă la distanţă de mese.
Dacă aţi luat mai mult Mesalazina Alfasigma decât trebuie
Nu se cunosc cazuri de supradozaj. În caz de supradozaj se recomandă lavaj gastric şi perfuzarea de soluţii electrolitice.
Dacă aţi uitat să luaţi Mesalazina Alfasigma
Nu luaţi o doză dublă pentru a compensa doza uitată.
Dacă încetaţi să luaţi Mesalazina Alfasigma
Pot să apară recidive ale simptomatologiei atât obiectivă cât şi subiectivă fie la întreruperea tratamentului cu Mesalazina Alfasigma fie în cazul tratamentului de întreţinere neadecvat.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest produs, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Opriți tratamentul cu mesalazină și solicitați imediat asistență medicală dacă observați oricare dintre următoarele simptome:
pete roșiatice plate la nivelul trunchiului, în formă de țintă sau circulare, adesea cu vezicule în centru; exfolierea pielii, ulcerații la nivelul gurii, al gâtului, al nasului, al organelor genitale și al ochilor, erupție extinsă pe piele, febră și noduli limfatici măriți. Aceste erupții cutanate severe pot fi precedate de febră și de simptome asemănătoare gripei
Reacţii adverse mai puţin frecvente (între 1 şi 10 pacienţi din 100 pot prezenta probabil aceste efecte).
greaţă,
diaree,
dureri abdominale,
vărsături,
pancreatită
Reacţii adverse rare (între 1 şi 10 pacienţi din 1,000 pot prezenta probabil aceste efecte)
dureri de cap,
neuropatie periferică (condiție ce afectează nervii mâinilor și picioarelor)
dureri musculare și articulare
erupţii pe piele,
prurit şi alte reacţii de hipersensibilitate ca: febra
inflamarea ficatului (hepatita), inimii (pericardita, miocardita),
modificări ale numărului de elemente figurate din sânge (anemie aplastică, agranulocitoză, neutropenie, leucopenie, trombocitopenie).
pneumonie eozinofilică
modificări ale parametrilor funcţiei hepatice (creşterea transaminazelor)
sensibilitate crescută a pielii la soare și lumină ultravioletă (fotosensibilitate).
afectarea funcţiei rinichiului (incluzând nefrita interstiţială acută sau cronică şi insuficienţa renală);
dureri în piept și simptome asemănătoare cu gripa
Aceste efecte se îmbunătățesc după întreruperea tratamentului.
Reacţii adverse foarte rare (mai puţin de 1 pacient din 10,000 pot prezenta probabil aceste efecte)
pneumonii interstiţiale
Reacţii adverse cu frecvență necunoscută (care nu poate fi estimată din datele disponibile)
calculi renali și durere renală asociată (vezi și pct. 2)
La apariţia eventualelor reacţii de hipersensibilitate este necesară întreruperea imediată a tratamentului.
Dacă vreuna dintre reacţiile adverse devine gravă sau dacă observaţi orice reacţie adversă nemenţionată în acest prospect, vă rugăm să spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct prin intermediul sistemului naţional de raportare, ale cărui detalii sunt publicate pe web-site-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România http://www.anm.ro/. Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Mesalazina Alfasigma
Nu lăsați acest medicament la îndemâna şi vederea copiilor.
A se păstra la temperaturi sub 30°C.
Nu luaţi acest medicament după data de expirare înscrisă pe etichetă. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
Medicamentele nu trebuie aruncate pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiți. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conținutul ambalajului și alte informaţii
Ce conţine Mesalazina Alfasigma 400 mg
Substanţa activă este Mesalazina (acid 5-aminosalicilic). Fiecare comprimat gastrorezistent conține 400 mg mesalazină.
Celelalte componente sunt: celuloza microcristalină, amidonglicolat de sodiu tip A, amidon de porumb, stearat de magneziu, Povidonă K 30, manitol, copolimer acid metacrilic metil metacrilat 1:2, talc, dioxid de titan (E171), oxid roşu de fer (E172), citrat de trietil.
Cum arată Mesalazina Alfasigma şi conţinutul ambalajului
Cutie cu 4 blistere din PVC/Al a câte 15 comprimate gastrorezistente
Cutie cu 8 blistere din PVC/Al a câte 15 comprimate gastrorezistente
Se prezintă sub formă de comprimate rotunde, biconvexe, de culoare roșie, cu diametrul de 10 mm.
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă şi fabricantul
Deținătorul autorizației de punere pe piață
Alfasigma S.p.A.,
Via Ragazzi del ’99, n. 5 - 40133 Bologna (BO), Italia
Fabricantul
Sofar S.p.A.
Via Firenze 40, 20060 Trezzano Rosa, MI, Italia
Pentru orice informații referitoare la acest medicament, vă rugăm să contactați reprezentanța locală a deținătorului autorizației de punere pe piață.
Acest prospect a fost aprobat în Iunie 2023.
Alte surse de informaţii
Informaţii detaliate privind acest medicament sunt disponibile pe web-site-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România http://www.anm.ro/
FAQs - Întrebări frecvente despre Mesalazina Alfasigma
De ce este important să urmez cu strictețe indicațiile medicului privind doza și durata tratamentului?
Este crucial să urmați instrucțiunile medicului pentru a asigura eficacitatea maximă a tratamentului și pentru a minimiza riscul de reacții adverse. Ajustarea dozei sau întreruperea prematură a tratamentului fără consult medical poate duce la recidiva bolii sau la un control inadecvat al inflamației.
Pot consuma alcool în timpul tratamentului cu Mesalazina Alfasigma?
În general, este recomandat să limitați sau să evitați consumul de alcool în timpul tratamentului cu medicamente, inclusiv Mesalazina Alfasigma. Alcoolul poate irita tractul gastrointestinal și poate agrava simptomele bolilor inflamatorii intestinale, precum și poate interacționa cu medicamentul sau crește riscul de reacții adverse hepatice sau renale.
Ce trebuie să fac dacă uit să iau o doză?
Dacă uitați o doză, luați-o de îndată ce vă amintiți, cu excepția cazului în care este aproape timpul pentru următoarea doză programată. În acest caz, săriți doza uitată și continuați cu schema normală de administrare. Nu luați o doză dublă pentru a compensa doza uitată, deoarece acest lucru poate crește riscul de efecte secundare.
Există alimente sau suplimente pe care ar trebui să le evit în timpul tratamentului?
Nu există restricții alimentare specifice menționate direct în prospect pentru Mesalazina Alfasigma, dar este întotdeauna o idee bună să discutați cu medicul sau dieteticianul despre o dietă adecvată pentru afecțiunea dumneavoastră intestinală. Anumite alimente pot agrava simptomele bolii Crohn sau colitei ulcerative la unii pacienți. De asemenea, informați medicul despre orice alte suplimente pe care le luați pentru a evita posibile interacțiuni.
Cât timp durează până când Mesalazina Alfasigma începe să acționeze?
Durata până la apariția efectelor terapeutice ale Mesalazinei Alfasigma poate varia în funcție de severitatea și tipul afecțiunii inflamatorii intestinale, precum și de răspunsul individual al fiecărui pacient. De obicei, poate dura câteva săptămâni pentru a observa o ameliorare semnificativă a simptomelor, iar tratamentul de menținere este esențial pentru prevenirea recidivelor pe termen lung.