https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/metamizol

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Metamizol- iata una dintre cele mai frecvente recomandari atunci cand vine vorba despre febra sau durere, atat la copii, cat si la adulti. In acest articol poti descoperi ce este metamizolul, cum se utilizeaza si in ce doze, care sunt posibilele sale efecte secundare si in ce situatii este recomandat.
Metamizol - ce este
Metamizolul face parte din categoria analgezicelor si antipireticelor, care reduc durerea si scad febra. In medicamentele in care substanta activa este metamizol sodic monohidrat, celelalte ingrediente sunt zaharul, amidonul de porumb si stearatul de magneziu, daca vorbim despre varianta comprimatelor.
Metamizolul este disponibil si sub forma de solutie injectabila ambalata in fiole, caz in care substanta activa este diluata in apa distilata.
Pentru copii exista varianta metamizol - picaturi si metamizol - supozitoare.
Metamizol - indicatii si recomandari
Daca te intrebi pentru ce este bun metamizolul, ei bine, el este recomandat in cateva situatii destul de specifice:
Dureri acute severe, postlezionale sau postoperatorii;
Colica
renala, biliara, intestinala;
Dureri de cauze tumorale;
Alte dureri care nu raspund la alte mijloace terapeutice;
Febra care nu raspunde la alt tratament.
Metamizol - contraindicatii
Exista unele persoane in cazul carora utilizarea metamizolului este interzisa.
Aceste situatii sunt mentionate in continuare:
Alergie la metamizol sau la oricare dintre celelalte componente ale substantei active;
Alergie la derivatii de pirazolona (fenazona, propifenazona) sau pirazolidine (fenilbutazona, oxifenbutazona);
Antecedente de agranulocitoza medicamentoasa;
Reducerea semnificativa a numarului de leucocite
(<1500/mmc) in prezent sau in antecedentele medicale;
Insuficienta maduvei hematoformatoare (post citostatice);
Antecedente de bronhospasm, urticarie, rinita, umflarea gatului, buzelor, fetei indusa de salicilati, paracetamol, diclofenac, ibuprofen, indometacin sau naproxen;
Porfiria hepatica;
Deficit congenital de glucozo-6-fosfat-dehidrogenaza;
Insuficienta renala, hepatica sau
cardiaca
severa;
Alaptare;
Sarcina (primul si ultimul trimestru);
Copii mai mici de 3 luni sau cu greutatea mai mica de 5 kg.
Metamizol - precautii si reactii adverse
Administrarea de metamizol trebuie facuta doar la recomandarea medicului deoarece, in anumite situatii, metamizolul sodic poate declansa reactii adverse cu potential letal: agranulocitoza si socul anafilactic.
Agranulocitoza
Agranulocitoza post administrare de metamizol este considerata un proces imunoalergic ce se poate extinde pe durata a cel putin o saptamana. Ea poate aparea oricand in cursul administrarii substantei active si nu depinde de doza utilizata.
Simptomele care sugereaza instalarea agranulocitozei includ:
Febra;
Frisoane;
Dureri in gat;
Ulceratii bucale.
In oricare dintre aceste situatii este foarte importanta intreruperea imediata a tratamentului si contactarea medicului, care va recomanda un set de analize.
O situatie particulara este reprezentata de pancitopenie - o scadere a tuturor celulelor din sange. Simptomele care sugereaza o asemenea situatie sunt:
Stare generala de rau;
Infectii;
Febra persistenta;
Vanatai inexplicabile;
Sangerari;
Paloare.
Socul anafilactic
Socul anafilactic
este o reactie alergica severa, care poate determina decesul in absenta unui tratament instituit rapid. Orice pacient este expus unui risc foarte mic de a dezvolta un soc anafilactic, dar exista unele categorii de persoane in cazul carora riscul este ceva mai mare:
Persoanele care sufera de astm bronsic sau de alte afectiuni cronice ale cailor respiratorii, in special cu rinita alergica;
Persoanele diagnosticate cu urticarie cronica;
Persoanele cu intoleranta la alcoolul etilic;
Persoanele alergice la coloranti (tartrazina) sau conservanti (benzoati).
Este inutila testarea la metamizol, deoarece reactiile alergice severe pot aparea brusc, indiferent de numarul de administrari anterioare.
Reactii adverse la nivelul aparatului cardiovascular
Administrarea de metamizol se poate asocia cu scaderea brusca a tensiunii arteriale, caz in care se impune stabilizarea hemodinamica a pacientului. Este nevoie de prudenta suplimentara, in special la pacientii care sufera de afectiuni cu ingustarea vaselor de sange la nivelul cordului si al creierului.
Alte reactii adverse
Exista si alte reactii adverse rare pe care le poate declansa administrarea de metamizol. Este vorba despre sindromul Stevens-Johnson si despre necroliza epidermica toxica, iar ambele pot pune viata pacientului in pericol.
Aparitia simptomelor - eruptie cutanata progresiva, cu vezicule si leziuni ale mucoaselor - impune intreruperea imediata a tratamentului, care nu va mai fi reluat niciodata.
Metamizol - interactiuni medicamentoase
Exista unele medicamente care pot interactiona cu metamizolul, determinand reactii adverse nedorite, crescand sau reducand eficienta substantelor active. Este necesara informarea medicului in cazul in care utilizezi unul dintre urmatoarele medicamente:
Ciclosporina - metamizolul poate reduce concentratia serica a ciclosporinei, iar administrarea concomitenta a celor doua impune monitorizarea creatininei serice;
Metotrexat - metamizolul poate creste toxicitatea metotrexatului, in special la persoanele in varsta;
Medicamente mielotoxice - nu se asociaza cu metamizol;
Acid acetilsalicilic (Aspirina) - metamizolul scade efectul de impiedicare a agregarii trombocitelor;
Captopril;
Litiu;
Bupropiona;
Triamteren;
Antihipertensive si diuretice.
Metamizol cu alimente, bauturi, alcool
Metamizolul se poate administra concomitent cu alimente si lichide.
Consumul de alcool in timpul administrarii de metamizol ar trebui evitat, deoarece acesta poate creste efectele alcoolului.
Metamizol in sarcina si alaptare
Utilizarea de metamizol este interzisa in primul si in ultimul trimestru de sarcina, din cauza efectelor potentiale asupra viitorului bebelus. In trimestrul 2 de sarcina, medicul poate considera necesara administrarea de metamizol, dar se vor folosi doar doze foarte mici si pentru un interval de timp foarte scurt, in absenta alternativelor in ceea ce priveste analgezia.
Metamizol si conducerea vehiculelor
Dozele recomandate de metamizol nu afecteaza abilitatea utilizatorului de a conduce autovehicule sau de a manevra utilaje.
Dozele mari de metamizol pot afecta abilitatea de concentrare si viteza de reactie.
Metamizol - mod de administrare si dozaj
Utilizarea metamizolului se face doar la recomandarea medicului, in dozele recomandate de acesta.
Adulti si copii de peste 15 ani
Doza recomandata este de 500-1000 mg metamizol sodic. Doza se poate recomanda de cel mult 4 ori pe zi, fara depasirea a 5 g metamizol sodic pe zi, respectiv 70 mg/kg/24 ore.
In cazul copiilor, doza trebuie indicata de catre medicul pediatru, in functie de varsta si greutatea pacientului si de istoricul sau medical.
In cazul varstnicilor, doza recomandata este doza minima eficienta.
Metamizol - supradozaj
In cazul administrarii unei doze prea mari de metamizol, este important sa te adresezi imediat medicului sau sa mergi la camera de garda. Intoxicatia acuta poate determina urmatoarele simptome:
Tulburari gastrointestinale (greata, varsaturi, dureri abdominale);
Afectarea functiei renale;
Simptome nervoase (vertij, ameteli, somnolenta, convulsii, coma);
Scaderea tensiunii arteriale pana la soc;
Tahicardie
.
Metamizol - retras sau interzis pe alte piete farmaceutice
In Romania, metamizolul ar trebui eliberat doar pe baza de reteta medicala care se retine in farmacie. Realitatea este ca exista multe produse farmaceutice pe baza de metamizol sodic care se elibereaza fara reteta.
Numeroase alte state au interzis utilizarea metamizolului sodic, incepand din anul 1976. Lista completa a tarilor in care metamizolul e interzis include nume ca: Norvegia, Filipine, SUA, Kuweit, Danemarca, Arabia Saudita, Emiratele Arabe, Spania, Olanda, Nepal, Yemen, Suedia, Maroc, Irlanda.
Poti intreba medicul sau farmacistul despre un eventual inlocuitor la metamizol si iti vor fi propuse variante in functie de istoricul tau medical.
Administrarea de metamizol trebuie facuta doar la recomandarea medicului, respectarea indicatiilor acestuia fiind esentiala pentru eficienta tratamentului.
**Acest articol este cu titlu informativ si nu constituie o recomandare medicala.
Bibliografie:
https://www.anm.ro/_/_PRO/pro_4015_29.11.11.pdf
https://www.anm.ro/_/_PRO/PRO_10965_11.09.18.pdf
https://www.anm.ro/_/_PRO/PRO_13432_02.09.20.pdf
https://www.who.int/publications/i/item/9789240014770
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.