https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/methotrexat-ebewe

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Methotrexat Ebewe
Methotrexat Ebewe este un medicament cu proprietăți antitumorale, imunosupresoare și antiinflamatorii. Acționează prin interferarea cu creșterea celulelor care se înmulțesc rapid și prin scăderea reacțiilor imunitare nedorite.
Acest medicament este utilizat pentru tratamentul mai multor afecțiuni la adulți și copii (peste 3 ani):
Poliartrită reumatoidă activă la adulți.
Forme poliartritice (când sunt implicate cinci sau mai multe articulaţii) ale artritei juvenile idiopatice active (AJI), severe, în cazurile în care răspunsul la medicamentele antiinflamatorii nesteroidiene (AINS) a fost inadecvat.
Forme de psoriazis severe, invalidante, refractare la tratament, care nu răspund adecvat la alte tipuri de tratament cum sunt fototerapia, PUVA, şi retinoizii, şi psoriazis sever care afectează articulaţiile (artrită psoriazică) la pacienții adulți.
Ce găsiți în acest prospect:
Ce este Methotrexat Ebewe şi pentru ce se utilizează
Ce trebuie să știți înainte să utilizați Methotrexat Ebewe
Cum să utilizaţi Methotrexat Ebewe
Reacţii adverse posibile
Cum se păstrează Methotrexat Ebewe
Conținutul ambalajului și alte informații
1. Ce este Methotrexat Ebewe şi pentru ce se utilizează
Methotrexat Ebewe este un medicament cu următoarele proprietăţi:
interferă cu factorul de creştere al anumitor celule din organism care se înmulţesc rapid (medicament antitumoral)
scade reacţiile nedorite de apărare contra propriului organism (imunosupresor), şi
are efecte antiinflamatorii.
Methotrexat Ebewe este utilizat la pacienţi cu:
Poliartrită reumatoidă activă (PR) la adulţi.
Forme poliartritice (când sunt implicate cinci sau mai multe articulaţii) ale artritei juvenile idiopatice active (AJI), severe, când răspunsul la medicamentele antiinflamatorii nesteroidiene (AINS) a fost inadecvat.
Forme de psoriazis severe, invalidante, refractare la tratament, care nu răspund adecvat la alte tipuri de tratament cum sunt fototerapia, PUVA, şi retinoizii, şi psoriazis sever care afectează articulaţiile (artrită psoriazică) la pacienții adulți.
2. Ce trebuie să știți înainte să utilizați Methotrexat Ebewe
Dacă aveți întrebări suplimentare, adresați-vă medicului sau farmacistului înainte de a utiliza Methotrexat Ebewe.
Nu utilizaţi Methotrexat Ebewe:
dacă sunteţi alergic la metotrexat sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la pct. 6)
dacă aveţi afectare semnificativă a rinichilor (medicul dumneavoastră va decide severitatea bolii)
dacă aveţi afectare hepatică semnificativă (medicul dumneavoastră va decide severitatea bolii)
dacă aveţi tulburări ale sistemului de formare a sângelui
în caz de consum în exces de alcool etilic
dacă aveţi afectat sistemul imunitar
dacă aţi avut infecţii severe sau aveţi infecţii active în prezent, de exemplu tuberculoză și HIV
dacă aveţi ulcer gastrointestinal activ (inclusiv ulcer la nivelul cavității bucale)
dacă sunteţi gravidă sau alăptaţi (vezi pct. „Sarcina, alăptarea și fertilitatea”)
dacă sunteți, în același timp, vaccinat cu un vaccin cu virusuri vii.
Atenționări și precauții
Adresați-vă medicului dumneavoastră înainte de a utiliza Methotrexat Ebewe dacă:
aveţi diabet zaharat tratat cu insulină
aveţi infecţii inactive, prelungite (de exemplu tuberculoză, hepatită B sau C, herpes zoster)
aveţi/aţi avut boli hepatice sau renale
aveţi probleme cu plămânii
aveţi acumulări neobișnuite de lichide în abdomen sau spaţiul dintre plămâni şi peretele toracelui (ascită, revărsat pleural)
sunteţi deshidratat sau sunteţi într-o situaţie care duce la deshidratare (vărsături, diaree, stomatită)
În urma utilizării de metotrexat s-a raportat sângerarea acută la nivelul plămânilor la pacienții cu boală reumatologică în antecedente. Dacă manifestați simptome de expectorație sau tuse cu sânge, adresați-vă imediat medicului dumneavoastră.
Terapia recomandată este de a fi administrat o dată pe săptămână.
Administrarea incorectă de metotrexat poate duce la reacții adverse severe, cu potenţial letal.
Citiţi punctul 3 din acest prospect cu atenţie.
Metotrexatul poate crește sensibilitatea pielii dumneavoastră la lumina soarelui. Evitați soarele puternic și nu utilizați patul cu lămpi pentru bronzare artificială sau lampa facială de bronzare fără o recomandare medicală. Pentru a vă proteja pielea împotriva soarelui puternic, purtați îmbrăcăminte adecvată și aplicați creme de protecție solară cu factor de protecție mare.
Dacă aţi avut probleme la nivelul pielii după iradiere (dermatită indusă de iradiere) sau arsuri solare, aceste afecțiuni pot să reapară în timpul terapiei cu metotrexat (reacţii de reactivare).
Dacă dumneavoastră, partenerul sau persoana care are grijă de dumneavoastră observați apariția sau agravarea simptomelor neurologice, de exemplu slăbiciune musculară generalizată, tulburări de vedere, modificări de gândire, de memorie și de orientare care duc la confuzie, precum și modificări de personalitate, adresați-vă imediat medicului dumneavoastră, deoarece acestea pot fi simptome ale unei infecții foarte rare, grave a creierului, numită leucoencefalopatie multifocală progresivă (LMP).
Copii și adolescenţi
Dozele recomandate depind de greutatea corporală a pacientului. Nu este recomandată utilizarea la copii cu vârsta < 3 ani datorită experienţei insuficiente la acest grup de vârstă.
Copiii cărora li se administrează tratament cu Methotrexat Ebewe trebuie să fie sub supraveghere medicală specială, pentru a identifica cât mai curând posibil reacţiile adverse.
Pacienți vârstnici
Pacienții vârstnici aflați sub tratament cu metotrexat trebuie monitorizați îndeaproape de către un medic, astfel încât posibilele reacții adverse să poată fi detectate cât mai devreme.
Insuficiența funcției hepatice și renale, asociată cu vârsta, precum și rezervele scăzute ale acidului folic la vârstă înaintată necesită administrarea de doze relativ mici de metotrexat.
Modificările pielii determinate de psoriazis se pot agrava în cursul tratamentului cu Methotrexat Ebewe dacă se face concomitent expunere la radiaţii UV.
Examinări recomandate de a fi urmărite şi precauţii:
Chiar dacă Methotrexat Ebewe este administrat în doze mici, pot să apară reacţii adverse severe. Pentru a le diagnostica precoce, medicul dumneavoastră trebuie să efectueze controale și teste de laborator.
Înainte de începerea tratamentului:
Înainte de începerea tratamentului, vi se vor efectua analize ale sângelui pentru a verifica dacă aveți un număr suficient de celule ale sângelui. De asemenea, vi se vor efectua analize ale sângelui pentru a verifica funcția ficatului și pentru a afla dacă nu cumva aveți hepatită. În plus, va fi verificată albumina serică (o proteină din sânge), statusul privind hepatita (infecția ficatului) și funcția rinichilor. De asemenea, medicul poate decide să vă efectueze și alte investigații ale ficatului; unele dintre acestea pot consta în obținerea de imagini ale ficatului dumneavoastră, iar altele pot necesita recoltarea unei mici probe de țesut din ficat, pentru a-l examina mai în detaliu. De asemenea, medicul dumneavoastră poate verifica dacă nu cumva aveți tuberculoză și vă poate efectua o radiografie toracică sau un test al funcției pulmonare.
În timpul tratamentului:
Medicul dumneavoastră poate efectua următoarele examinări:
examinări ale cavității bucale și faringelui, pentru detectarea de modificări ale mucoasei, precum inflamație sau ulcerație
analize de sânge/evaluarea numarului de celule ale sângelui și măsurarea concentrațiilor de metotrexat din sânge
analize de sânge pentru monitorizarea funcției ficatului
investigații imagistice pentru monitorizarea statusului ficatului
recoltarea unei mici probe de țesut din ficat, pentru a-l examina mai în detaliu
analize de sânge pentru monitorizarea funcției rinichilor
monitorizarea căilor respiratorii și, dacă este necesar, un test al funcției pulmonare.
Este foarte important să vă prezentați la programările pentru aceste examinări.
Dacă rezultatele oricăreia dintre aceste examinări este în afara limitelor normale, medicul dumneavoastră vă va ajusta tratamentul în mod corespunzător.
Măsuri de precauţie speciale pentru tratamentul cu Methotrexat Ebewe
Metotrexat afectează temporar producerea de spermă şi ovule, care este reversibilă în majoritatea cazurilor. Metotrexat poate determina avort și malformații severe la naștere. Trebuie să evitați concepția în timp ce utilizați metotrexat și timp de cel puţin șase luni după terminarea tratamentului dacă sunteți femeie. Dacă sunteți bărbat, trebuie să evitați să concepeți un copil în timpul tratamentului cu metotrexat și timp de cel puțin 3 luni după încheierea tratamentului. Vezi, de asemenea, pct. „Sarcina, alăptarea și fertilitatea”.
Methotrexat Ebewe împreună cu alte medicamente
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luaţi, aţi luat recent sau s-ar putea să luați orice alte medicamente.
Amintiţi-vă să spuneţi medicului dumneavoastră despre tratamentul dumneavoastră cu Methotrexat Ebewe, dacă vă prescrie un alt medicament în timp ce tratamentul este încă în desfăşurare.
Este important să spuneţi medicului dumneavoastră dacă utilizaţi:
alte medicamente pentru poliartrită reumatoidă sau psoriazis cum sunt leflunomidă, sulfasalazină (utilizate şi pentru colită ulceroasă), acid acetilsalicilic, fenilbutazonă sau amidopirină
alcool etilic (trebuie evitat)
vaccinuri cu virusuri vii
azatioprină (utilizată pentru prevenirea rejecţiei organului transplantat)
retinoizi (utilizaţi pentru tratamentul psoriazisului și al altor afecţiuni ale pielii)
medicamente anticonvulsivante (care previn convulsiile)
medicamente pentru cancer
barbiturice (injecţii cu medicamente pentru somn)
tranchilizante
contraceptive orale
probenecid (pentru tratamentul gutei)
antibiotice
penicilinele pot reduce excreția metotrexatului, cauzând o posibilă amplificare a reacțiilor adverse
metamizol (numit și novaminsulfon sau dipironă) (medicament pentru durere severă și/sau febră)
pirimetamină (utilizată pentru prevenirea și tratamentul malariei)
preparate cu vitamine care conţin acid folic
inhibitori ai pompei protonice (utilizaţi pentru tratamentul senzaţiilor severe de arsură în capul pieptului şi ulcerelor gastrice)
teofilină (pentru tratamentul astmului bronşic).
Methotrexat Ebewe împreună cu alimente, băuturi și alcool etilic
În timpul tratamentului cu Methotrexat Ebewe trebuie să evitaţi să beţi alcool etilic şi să consumaţi excesiv cafea, băuturi care conţin cafeină sau ceai negru. Trebuie, de asemenea, să fiţi sigur că în timpul tratamentului cu Methotrexat Ebewe beţi suficiente lichide deoarece deshidratarea (reducerea apei în organism) poate creşte riscul efectelor toxice ale Methotrexat Ebewe.
Sarcina, alăptarea și fertilitatea
Dacă sunteți gravidă sau alăptați, credeți că ați putea fi gravidă sau intenționați să rămâneți gravidă, adresați-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua acest medicament.
Sarcina
Nu utilizaţi Methotrexat Ebewe în timpul sarcinii sau dacă încercaţi să rămâneţi gravidă. Metotrexat poate determina malformaţii, să dăuneze copilului dumneavoastră nenăscut sau să producă avorturi.
Este asociat cu malformații la nivelul scalpului, feței, inimii și vaselor sanguine, creierului și membrelor.
Prin urmare, este foarte important ca metotrexat să nu fie administrat pacientelor gravide sau care intenţionează să devină gravide. La femeile aflate la vârstă fertilă trebuie să se excludă orice posibilitate de a rămâne gravide folosind măsuri corespunzătoare, de exemplu test de sarcină înainte de începerea tratamentului.
Trebuie să evitaţi să rămâneţi gravidă în timpul tratamentului cu metotrexat şi încă cel puțin 6 luni după întreruperea acestuia utilizând măsuri contraceptive eficace în această perioadă (vezi de asemenea pct. „Atenționări și precauții”).
Dacă rămâneţi gravidă în timpul tratamentului sau credeți că sunteți gravidă, adresați-vă imediat medicului dumneavoastră. Trebuie să vi se ofere informaţii privind riscul efectelor dăunătoare ale tratamentului asupra copilului.
Dacă doriţi să rămâneţi gravidă trebuie să discutaţi cu medicul dumneavoastră, care vă poate da sfaturi de specialitate înainte de a planifica începerea tratamentului.
Alăptarea
Nu alăptaţi în timpul tratamentului, deoarece metotrexat trece în laptele matern. Dacă medicul dumneavoastră curant consideră tratamentul cu metotrexat absolut necesar în perioada de alăptare, trebuie să întrerupeţi alăptarea.
Fertilitatea la bărbaţi
Datele disponibile nu indică un risc crescut de malformații sau avort dacă tatăl a utilizat o doză mai mică de 30 mg/săptămână metotrexat. Cu toate acestea, riscul nu poate fi exclus complet. Metotrexat poate fi genotoxic. Acest lucru înseamnă că medicamentul poate determina mutații genetice. Metotrexat poate afecta producția de spermă cu posibilitatea de a determina malformații la naștere. Prin urmare, trebuie să evitați să concepeți un copil sau să donați spermă în timpul tratamentului cu metotrexat și încă cel puțin 3 luni de la întreruperea tratamentului.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Efectele secundare care afectează sistemul nervos central, cum sunt oboseala şi ameţelile pot să apară în timpul tratamentului cu Methotrexat Ebewe. În unele cazuri, capacitatea de a conduce vehicule şi/sau de a folosi utilaje poate fi, prin urmare, afectată. Dacă vă simţiţi obosit sau ameţit, nu trebuie să conduceţi vehicule sau să folosiţi utilaje.
Methotrexat Ebewe conține clorură de sodiu și hidroxid de sodiu
Acest medicament conţine sodiu mai puţin de 1 mmol (23 mg) per doză săptămânală, adică practic „nu conţine sodiu”.
3. Cum să utilizaţi Methotrexat Ebewe
Atenționare importantă privind administrarea Methotrexat Ebewe (metotrexat):
Utilizați Methotrexat Ebewe doar o dată pe săptămână pentru tratamentul artritei reumatoide, artritei idiopatice juvenile și psoriazisului. Utilizarea unei cantități prea mari de Methotrexat Ebewe (metotrexat) poate fi letală. Vă rugăm să citiți cu atenție punctul 3 al acestui prospect. Dacă aveți întrebări, vă rugăm să discutați cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul înainte de a lua acest medicament.
Methotrexat Ebewe trebuie prescris de către un medic care are cunoştinţe despre caracteristicile medicamentului şi modul său de acţiune.
Utilizaţi întotdeauna Methotrexat Ebewe exact aşa cum v-a spus medicul dumneavoastră. Trebuie să discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur.
Methotrexat Ebewe se administrează numai o dată pe săptămână. Împreună cu medicul dumneavoastră, veţi decide o zi potrivită din săptămână, în care să vi se administreze injecția.
Administrarea incorectă de Methotrexat Ebewe poate duce la reacţii adverse severe, care pot fi fatale.
Dozele uzuale sunt:
Doze la pacienţii cu poliartrită reumatoidă
Doza iniţială recomandată este de 7,5 mg metotrexat o dată pe săptămână. Methotrexat Ebewe se administrează sub forma unei injecţii unice sub piele, într-un muşchi sau într-o venă (vezi punctul „Doze şi mod de administrare”).
În cazul unui răspuns terapeutic insuficient şi dacă este bine tolerat, doza de Methotrexat Ebewe poate fi crescută.
Doza medie săptămânală este de 15-20 mg metotrexat. În general, nu trebuie depăşită doza săptămânală de 25 mg Methotrexat Ebewe. După obţinerea rezultatelor terapeutice dorite, - dacă este posibil - doza trebuie redusă treptat până la cea mai mică doză eficace de întreţinere.
Doze la copii şi adolescenţi sub 16 ani cu forme poliartritice de artrită juvenilă idiopatică
Doza recomandată este de 10-15 mg/m
2
suprafaţă corporală şi săptămână. În cazul unui răspuns inadecvat, doza săptămânală poate fi crescută până la 20 mg/m
2
suprafaţă corporală şi săptămână.
Totuşi, trebuie făcut mai des un control regulat. Având în vedere că există date limitate privind administrarea intravenoasă (într-o venă) la copii şi adolescenţi, administrarea trebuie făcută pe cale subcutanată (sub piele) sau intramusculară (într-un muşchi).
Utilizarea la copii cu vârsta < 3 ani nu este recomandată, datorită experienţei insuficiente la acest grup de vârstă.
Adulţi cu forme severe de psoriazis vulgar sau artrită psoriazică
Se recomandă administrarea unei doze unice de testare de 5-10 mg, pentru a evalua posibilele reacții adverse. Această doză poate fi administrată subcutanat (sub piele), intramuscular (într-un muşchi) sau intravenos (într-o venă).
Dacă, o săptămână mai târziu, nu sunt observate modificări ale numărului globulelor din sânge, terapia se continuă cu o doză de aproximativ 7,5 mg. Doza poate fi crescută treptat (cu intervale de 5 - 7,5 mg pe săptămână și sub supravegherea numărului globulelor din sânge) până se obţin rezultatele terapeutice dorite.
În general, o doză săptămânală de 20 mg metotrexat poate fi asociată cu o creștere semnificativă a toxicității. Nu trebuie depăşită o doză săptămânală de 30 mg metotrexat.
După obţinerea rezultatelor terapeutice dorite, doza trebuie redusă treptat până la cea mai mică doză eficace de întreţinere pentru pacientul respectiv.
Pacienţi cu tulburări ale funcţiei renale
Pacienţii cu tulburări ale funcţiei renale pot necesita o doză redusă.
Mod şi durată de administrare
Durata tratamentului este decisă de către medicul curant. Methotrexat Ebewe se administrează o dată pe săptămână! Se recomandă a se preciza o anumită zi a săptămânii ca „zi pentru injecţie”.
Methotrexat Ebewe se administrează ca injecție sub piele, într-un muşchi sau într-o venă; la copii şi la adolescenţi nu trebuie administrat intravenos.
Tratamentul cu Methotrexat Ebewe în poliartrita reumatoidă, artrita juvenilă idiopatică, psoriazisul vulgar şi artrita psoriazică este de lungă durată.
Poliartrită reumatoidă
În general, ameliorarea simptomelor este de aşteptat să apară după 4-8 săptămâni de tratament. Simptomele pot să reapară după întreruperea tratamentului cu Methotrexat Ebewe.
Forme de psoriazis vulgar şi artrită psoriazică (artropatie psoriazică) cu manifestare severă
În general, răspunsul la tratament poate fi aşteptat după 2-6 săptămâni.
Terapia este continuată sau oprită în funcţie de severitatea simptomelor şi de modificările parametrilor de laborator.
La începutul terapiei, Methotrexat Ebewe trebuie injectat de personal medical. Totuşi, medicul dumneavoastră poate decide dacă este cazul ca dumneavoastră să învăţaţi cum să vă injectaţi singur Methotrexat Ebewe sub piele. Veţi primi instrucţiuni corespunzătoare şi veţi exersa pentru a putea face aceasta. În niciun caz nu trebuie să vă autoinjectaţi dacă nu aţi fost instruit să faceţi aceasta.
Dacă utilizaţi mai mult Methotrexat Ebewe decât trebuie
Urmaţi dozele recomandate de medicul dumneavoastră. Nu modificaţi singur dozele.
Dacă bănuiți că dumneavoastră aţi utilizat (sau altcineva a utilizat) prea mult Methotrexat Ebewe, trebuie anunţat imediat un medic sau secţia de urgenţă a celui mai apropiat spital. În funcție de severitatea simptomelor, acesta va decide măsurile de tratament necesare.
O supradoză de metotrexat poate duce la reacţii toxice severe. Simptomele supradozajului pot include vânătăi sau sângerări apărute uşor, stare de oboseală neobişnuită, dureri în gură, greaţă, vărsături, scaune negre sau cu sânge, tuse cu expectoraţie cu sânge sau asemănătoare zaţului de cafea şi urinare mult scăzută. Vezi, de asemenea, pct. 4.
Dacă mergeţi la medic sau la spital luaţi cu dumneavoastră cutia de medicament.
În caz de supradozaj, antidotul este folinatul de calciu.
Dacă uitaţi să utilizaţi Methotrexat Ebewe
Nu luaţi o doză dublă pentru a compensa doza uitată, ci continuaţi cu doza recomandată.
Adresaţi-vă medicului dumneavoastră pentru recomandări.
Dacă încetaţi să utilizaţi Methotrexat Ebewe
Nu trebuie să întrerupeţi brusc administrarea de Methotrexat Ebewe, decât dacă aţi discutat aceasta cu medicul dumneavoastră. Dacă suspectaţi reacţii adverse severe, întrebaţi-l imediat pe medicul dumneavoastră.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Anunţaţi-l imediat pe medicul dumneavoastră dacă prezentați respiraţie şuierătoare apărută brusc, dificultăţi în respiraţie, umflarea pleoapelor, a feţei sau buzelor, erupţii pe piele sau mâncărimi (care afectează în special întregul corp) și aveți senzația de leșin (acestea ar putea fi semne de reacții alergice severe sau șoc anafilactic).
Reacţii adverse grave
Dacă manifestaţi oricare din următoarele reacţii adverse, anunţaţi-l imediat pe medicul dumneavoastră:
probleme la nivelul plămânilor (simptomele pot fi de boală generală; tuse uscată iritativă; dificultăți de respirație, senzație de lipsă de aer în repaus, dureri toracice sau febră)
expectorație sau tuse cu sânge
descuamare severă sau vezicule la nivelul pielii (poate să afecteze, de asemenea, gura, ochii și organele genitale)
sângerări neobişnuite (incluzând vărsături cu sânge) sau vânătăi
diaree severă
ulceraţii în gură
materii fecale de culoare neagră
sânge în urină sau materii fecale
mici pete roşii pe piele
febră
îngălbenirea pielii (icter)
dureri şi dificultăţi la urinare
umflarea mâinilor, a gleznelor sau a picioarelor sau modificări în frecvența urinării sau scăderea sau absența urinei (simptome ale afectării rinichilor)
sete şi/sau urinări frecvente
convulsii
pierderea conștienței
vedere înceţoşată sau slabă.
Au fost raportate, de asemenea, următoarele reacţii adverse:
Foarte frecvente (pot afecta mai mult de 1 din 10 persoane):
pierderea poftei de mâncare, greaţă (senzaţie de rău), vărsături, dureri de burtă
inflamaţii şi ulceraţii în gură şi gât
creşterea valorilor enzimelor hepatice
Frecvente (pot afecta până la 1 din 10 persoane):
reducerea numărului de celule din sânge cu scăderea celulelor albe şi/sau celulelor roşii din sânge şi/sau trombocitelor (leucopenie, anemie, trombocitopenie)
dureri de cap
oboseală, somnolenţă
furnicături, înțepături sau senzație de arsură a pielii, erupții trecătoare pe piele, înroșire a pielii, mâncărime
inflamaţie a plămânilor (pneumonită)
diaree
Mai puţin frecvente (pot afecta până la 1 din 100 persoane):
leziuni (herpes zoster)
limfom (care regresează spontan, pentru un număr de cazuri, imediat ce tratamentul cu Methotrexat Ebewe a fost întrerupt)
scăderea numărului de celule din sânge şi trombocite
reacții alergice severe
diabet zaharat
depresie
slăbiciune a întregii zone stângi sau drepte a corpului
ameţeală, stare de confuzie
convulsii
afectare a creierului (leucoencefalopatie/encefalopatie), inflamația vaselor de sânge
afectarea plămânilor, apă în jurul plămânilor
ulceraţii şi sângerări la nivelul tractului digestiv
inflamație a pancreasului
tulburări hepatice
scăderea proteinelor din sânge
erupţie pe piele sub formă de urticarie, sensibilitate la lumină, închiderea culorii pielii
reacții toxice severe la nivelul pielii incluzând formațiuni la nivelul vezicii sau descuamarea stratului superficial al pielii (sindrom Stevens-Johnson, sindrom Lyell)
căderea părului
creștere în volum a nodulilor reumatoizi
psoriazis însoțit de dureri
reacții asemănătoare arsurilor solare din cauza sensibilității crescute a pielii la lumina soarelui
dureri articulare sau musculare
osteoporoză (reducerea masei osoase)
inflamaţii şi ulceraţii la nivelul vezicii urinare (posibil cu sânge în urină), dureri la urinare
malformații ale copilului nenăscut
inflamaţii şi ulceraţii la nivelul vaginului
senzație de arsură sau afectare a țesuturilor după injectarea Methotrexat Ebewe la nivel muscular
Rare (pot afecta până la 1 din 1000 persoane):
sepsis
celule roșii ale sângelui foarte mari (anemie megaloblastică)
tulburări ale dispoziției
probleme temporare ale percepției
slăbiciune a mișcărilor voluntare la nivelul întregului corp
probleme ale vorbirii
probleme severe ale ochilor
tensiune arterială mică
cheaguri de sânge
dureri în gât
respiraţie cu întreruperi
inflamaţii la nivelul tractului digestiv, materii fecale cu sânge
inflamarea gingiilor
hepatită acută (inflamaţie a ficatului)
modificări ale culorii unghiilor, căderea unghiilor
acnee, pete vineţii sau roşii din cauza sângerării vasculare
fracturi osoase cauzate de efort
tulburări electrolitice în sânge
avort
producerea redusă de spermă
tulburări de menstruaţie
Foarte rare (pot afecta până la 1 din 10000 persoane):
leziuni herpetice (herpes simplex)
hepatită
insuficienţă severă a măduvei osoase
deficiență imună (hipogamaglobulinemie)
durere
slăbiciune musculară
modificări ale gustului (gust metalic)
inflamație a membranei creierului care determină paralizie sau vărsături
ochi roșii
inflamație a sacului din jurul inimii, lichid în sacul din jurul inimii
pneumonie, probleme ale respirației, astm bronşic
vărsături cu sânge
insuficienţă hepatică
infecție în jurul unghiilor, furuncule, apariția de vase mici la nivelul pielii
proteine în urină
deces al copilului nenăscut
probleme în formarea ovulelor (femei) și a spermei (bărbați)
pierdere a apetitului sexual
probleme în a avea o erecție
scurgeri vaginale
infertilitate
reacții locale ușoare în cazul în care Methotrexat Ebewe se administrează subcutanat
tulburări limfoproliferate (creșterea în exces a celulelor albe din sânge)
senzație de amorțeală sau furnicături/sensibilitate mai redusă la stimulare decât în mod normal
Cu frecvență necunoscută (care nu poate fi estimată din datele disponibile):
infecții care pot deveni letale în unele cazuri
umflare a ganglionilor limfatici
funcționare defectuoasă a sistemului imunitar
febră
inflamație a vaselor mici de sânge care poate determina o reacție alergică
inflamație la nivelul membranei care căptușește interiorul abdomenului
vindecare lentă a rănilor
sângerări la nivelul plămânilor
afectare a osului la nivelul maxilarului (secundar creșterii în exces a celulelor albe din sânge)
distrugerea țesutului la locul de injectare
înroșirea și descuamarea pielii
tumefiere.
Atunci când metotrexat este administrat intramuscular, reacții adverse locale (senzaţie de arsură) sau deteriorări (formarea de abcese, distrugerea ţesutului gras) pot să apară frecvent la injectare. Aplicarea subcutanată a metotrexat este bine tolerată la nivel local. Au fost observate doar reacţii cutanate locale ușoare, ce s-au redus în timpul tratamentului.
Metotrexat poate determina o reducere a numărului de celule albe din sânge şi rezistenţa dumneavoastră la infecţii poate fi scăzută. Dacă aveţi o infecţie cu simptome cum sunt febra şi deteriorarea gravă a stării generale, sau febră cu simptome de infecţie locală, cum sunt dureri în gât / dureri la nivelul faringelui/dureri la nivelul cavității bucale sau probleme urinare trebuie să vă adresaţi imediat medicului dumneavoastră. Un test de sânge se recomandă pentru a depista posibila reducere a celulelor albe din sânge (agranulocitoză).
Este important să spuneţi medicului dumneavoastră despre medicamentul dumneavoastră.
Metotrexat poate provoca reacții adverse grave (uneori vă poate pune viaţa în pericol). Prin urmare, medicul dumneavoastră vă va face teste de sânge pentru a identifica anomalii la nivelul sângelui (de exemplu, număr mic de celule albe, trombocite, limfoame), şi disfuncţii ale rinichilor şi ficatului.
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct la
Agenţia Naţională a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România
Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1
București 011478- RO
e-mail: adr@anm.ro
Website: www.anm.ro
Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Methotrexat Ebewe
A nu se lăsa la vederea şi îndemâna copiilor.
Nu utilizaţi acest medicament după data de expirare înscrisă pe eticheta seringii preumplute şi pe cutie, după EXP. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
A se păstra în ambalajul original pentru a fi protejat de lumină.
A nu se păstra la temperaturi peste 25°C.
Medicamentul trebuie utilizat imediat după deschidere.
Nu utilizaţi Methotrexat Ebewe dacă observaţi că soluţia nu este clară şi conţine particule.
Numai pentru o singură utilizare. Orice cantitate de soluţie neutilizată trebuie aruncată!
Nu aruncați acest medicament și ambalajul acestuia pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să aruncați medicamentele sau ambalajele pe care nu le mai folosiți. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conținutul ambalajului și alte informații
Ce conţine Methotrexat Ebewe
Substanţa activă este: metotrexat.
1 ml soluţie injectabilă conţine metotrexat 20 mg (sub formă de metotrexat disodic 21,94 mg).
Seringile preumplute conțin:
1 seringă preumplută a 0,375 ml soluţie injectabilă conţine metotrexat 7,5 mg.
1 seringă preumplută a 0,5 ml soluţie injectabilă conţine metotrexat 10 mg.
1 seringă preumplută a 0,625 ml soluţie injectabilă conţine metotrexat 12,5 mg.
1 seringă preumplută a 0,75 ml soluţie injectabilă conţine metotrexat 15 mg.
1 seringă preumplută a 0,875 ml soluţie injectabilă conţine metotrexat 17,5 mg.
1 seringă preumplută a 1 ml soluţie injectabilă conţine metotrexat 20 mg.
1 seringă preumplută a 1,125 ml soluţie injectabilă conţine metotrexat 22,5 mg.
1 seringă preumplută a 1,25 ml soluţie injectabilă conţine metotrexat 25 mg.
1 seringă preumplută a 1,375 ml soluţie injectabilă conţine metotrexat 27,5 mg.
1 seringă preumplută a 1,5 ml soluţie injectabilă conţine metotrexat 30 mg.
Celelalte componente sunt: clorură de sodiu, hidroxid de sodiu pentru ajustarea pH-ului şi apă pentru preparate injectabile.
Cum arată Methotrexat Ebewe şi conţinutul ambalajului
Methotrexat Ebewe soluţie injectabilă este disponibil în seringi preumplute cu soluţie injectabilă limpede, de culoare gălbuie.
Fiecare cutie conţine 1 seringă preumplută cu 0,375 ml, 0,5 ml, 0,625 ml, 0,75 ml, 0,875 ml, 1 ml, 1,125 ml, 1,25 ml 1,375 ml sau 1,5 ml soluţie injectabilă, ace de unică folosinţă pentru injectare cu sau fără canulă şi tampoane cu alcool.
Ambalajele multiple conțin 4, 5, 6, 12 sau 30 seringi preumplute (1 seringă preumplută per cutie).
Este posibil ca nu toate mărimile de ambalaj să fie comercializate.
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă şi fabricanții
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă
EBEWE Pharma Ges.m.b.H Nfg.KG
Mondseestrasse 11
A-4866 Unterach
Austria
Fabricanții
EBEWE Pharma Ges.m.b.H Nfg.KG
Mondseestrasse 11
A-4866 Unterach
Austria
Fareva Unterach GmbH
Mondseestrasse 11
A-4866 Unterach
Austria
Salutas Pharma GmbH
Otto-von-Guericke-Alle 1
D-39179 Barleben
Germania
Pentru orice informaţii despre acest medicament, vă rugăm să contactaţi reprezentanţii locali ai deţinătorului autorizaţiei de punere pe piaţă:
Sandoz Pharmaceuticals S.R.L.
Calea Floreasca, nr. 169A
Clădirea A, etaj 1, sector 1, 014459,
București, România
Acest medicament este autorizat în Statele Membre ale Spaţiului Economic European sub următoarele denumiri comerciale:
AT Ebetrexat 20mg/ml Injektionslösung in einer
Fertigspritze
EBEWE Pharma Ges.m.b.H. Nfg. KG
BE Ebetrexat 20mg/ml, solution for injection, pre-
filled syringe
EBEWE Pharma Ges.m.b.H. Nfg. KG
BG Ebetrexat 20mg/ml, solution for injection, pre-
filled syringe
EBEWE Pharma Ges.m.b.H. Nfg. KG
CZ Methotrexat Ebewe 20mg/ml, roztok na injekce,
předplněná injekčni střikačka
EBEWE Pharma Ges.m.b.H. Nfg. KG
DE MTX Sandoz 20mg/ml Injektionslösung in einer
Fertigspritze
EBEWE Pharma Ges.m.b.H. Nfg. KG
DK Ebetrex EBEWE Pharma Ges.m.b.H. Nfg. KG
ES Bertanel 20mg/1 ml, solución inyectable en
jeringa precargada
Bertanel 25 mg/1,25 ml solución inyectable en
jeringa precargada
Bertanel 30 mg/1,5 ml solución inyectable en
jeringa precargada
EBEWE Pharma Ges.m.b.H. Nfg. KG
EE Ebetrex 20mg/ml EBEWE Pharma Ges.m.b.H. Nfg. KG
FI Ebetrex 20mg/ml EBEWE Pharma Ges.m.b.H. Nfg. KG
HU Ebetrexat 20mg/ml, oldatos injekcio előretöltött
fecskendőben
EBEWE Pharma Ges.m.b.H. Nfg. KG
IT TREXODEM 20mg/ml soluzione iniettabile,
siringhe preriempite
Ebewe Italia SRL
LT Ebetrex 20mg/ml EBEWE Pharma Ges.m.b.H. Nfg. KG
LU Methotrexat Sandoz 20mg/ml, solution for
injection, pre-filled syringe
EBEWE Pharma Ges.m.b.H. Nfg. KG
LV Ebetrex 20mg/ml EBEWE Pharma Ges.m.b.H. Nfg. KG
NL Ebetrexat 20mg/ml, oplossnig vvor injectie in
voorgevulde injectiespuit
EBEWE Pharma Ges.m.b.H. Nfg. KG
NO Ebetrex 20mg/ml EBEWE Pharma Ges.m.b.H. Nfg. KG
PL Ebetrexat EBEWE Pharma Ges.m.b.H. Nfg. KG
PT Methotrexato Ebewe 20 mg /ml, solução
injectável, seringa pré-cheia
EBEWE Pharma Ges.m.b.H. Nfg. KG
RO Methotrexat Ebewe 20 mg/ml soluție injectabilă
în seringă preumplută
EBEWE Pharma Ges.m.b.H. Nfg. KG
SE Ebetrex 20mg/ml EBEWE Pharma Ges.m.b.H. Nfg. KG
SK Methotrexat Sandoz 20mg/ml EBEWE Pharma Ges.m.b.H. Nfg. KG
SI Metotreksat “Ebewe” 20 mg/ml raztopina za
injiciranje, napolnjena injekcijska brizga
EBEWE Pharma Ges.m.b.H. Nfg. KG
UK (XI) Ebetrex 20mg/ml solution for injection, pre-
filled syringe
EBEWE Pharma Ges.m.b.H. Nfg. KG
Acest prospect a fost revizuit în septembrie 2025.
Următoarele informaţii sunt destinate numai medicilor şi personalului medical:
Methotrexat Ebewe 20 mg/ml soluţie injectabilă în seringă preumplută [Seringă preumplută cu ac de injectare prevăzut cu canulă]
Instrucţiuni privind utilizarea, manipularea şi eliminarea reziduurilor
Soluţia trebuie să fie limpede şi fără particule.
Manipularea şi eliminarea trebuie să se facă asemănător altor preparate citotoxice în conformitate cu reglementări locale. Femeile din personalul medical care sunt gravide nu trebuie să manipuleze şi/sau să administreze Methotrexat Ebewe.
Numai pentru o singură utilizare. Orice cantitate de soluţie neutilizată trebuie aruncată.
Orice produs neutilizat sau material rezidual trebuie eliminat în conformitate cu cerinţele locale pentru substanţe citotoxice.
Incompatibilităţi
În absenţa studiilor privind compatibilitatea, acest medicament nu trebuie amestecat cu alte medicamente.
Precauţii speciale pentru păstrare
A se păstra în ambalajul original pentru a fi protejat de lumină.
A nu se păstra la temperaturi peste 25
0
C.
Instrucţiuni etapă cu etapă pentru injecție subcutanată
Etapa 1
Scoateți din cutie ambalajul interior care conține seringa preumplută, canula și acul.
Deschideți ambalajul interior prin tragerea clapetei laterale. Scoateți seringa preumplută.
Rotiți capacul de cauciuc gri acoperit cu plastic de pe seringă, fără a atinge orificiul seringii preumplute (vedeți Figura 1).
Figura 1
Etapa 2
Așezați seringa înapoi în ambalajul interior. Soluția galbenă nu se poate pierde.
Verificați eticheta carcasei de plastic care conține acul. Eticheta nu trebuie să fie deteriorată (vedeți Figura 2).
Figura 2
Etapa 3
Îndepărtați capacul carcasei de plastic a acului răsucindu-l și apoi trăgând. Vedeți Figura 3.1
Rotiți cu atenție acul împreună cu carcasa de plastic pe seringă atât cât este posibil. Vedeți Figura 3.2
Figura 3.1 Figura 3.2
Etapa 4
Alegeți un loc pentru injectare la nivelul burții sau în zona coapselor și ștergeți locul de injectare cu un tampon îmbibat în alcool. Nu atingeți suprafața înainte de injectare (vedeți Figura 4.1 și 4.2).
Figura 4.1 Figura 4.2
Etapa 5
Trageți ambalajul de pe canulă. Puneți deoparte ambalajul canulei.
Nu atingeţi canula sterilă. Dacă se întâmplă acest lucru, întrebați medicul dumneavoastră sau farmacistul despre utilizarea altei canule. Cu două degete, formaţi un pliu cutanat şi apoi înțepați în acesta aproape vertical.
Etapa 6
Apăsaţi canula complet în pliul cutanat. Apoi, împingeţi uşor pistonul în jos şi injectaţi întreaga cantitate de lichid în zona de sub piele.
Etapa 7
Retrageți cu atenție canula și presați locul injectării cu un tampon. Nu frecați, având în vedere că aceasta va produce iritație la locul de injectare.
Pentru a evita orice vătămare, aruncați seringa folosită într-un coș pentru obiecte ascuțite.
Methotrexat Ebewe 20 mg/ml soluţie injectabilă în seringă preumplută [Seringă preumplută cu ac de injectare fără canulă]
Instrucţiuni privind utilizarea, manipularea şi eliminarea reziduurilor
Soluţia galbenă trebuie să fie limpede şi fără particule și nu trebuie amestecată cu alte medicamente.
Manipularea şi eliminarea trebuie să se facă asemănător altor preparate citotoxice care pot afecta celulele distruse în conformitate cu reglementări locale. Femeile gravide inclusiv femeile din personalul medical care sunt gravide nu trebuie să manipuleze şi/să administreze Methotrexat Ebewe.
Pentru a utiliza seringa preumplută fără probleme, aveți grijă să respectați toate etapele prezentate la capitolul instrucțiuni pentru injectarea subcutanată:
Etapa 1
Scoateți din cutie ambalajul interior care conține seringa preumplută și acul.
Deschideți ambalajul interior prin tragerea clapetei laterale. Scoateți seringa preumplută.
Rotiți capacul de cauciuc gri acoperit cu plastic de pe seringă fără a atinge orificiul acesteia (vedeți Figura 1).
Figura 1
Etapa 2
Așezați seringa înapoi în ambalajul interior. Soluția galbenă nu se poate pierde.
Verificați eticheta de plastic care conține acul. Aceasta nu trebuie să fie deteriorată! (vedeți Figura 2)
Figura 2
Etapa 3
Îndepărtați capacul de plastic al acului prin răsucire urmată de împingere. Verificați Figura 3.1
Rotiți cu grijă acul împreună cu plasticul de pe seringă atât cât se poate. Verificați Figura 3.2
Figura 3.1 Figura 3.2
Etapa 4
Alegeți un loc pentru injectare la nivelul burții sau în zona coapselor și ștergeți locul de injectare cu un tampon îmbibat în alcool. Nu atingeți suprafața înainte de injectare (vedeți Figura 4.1 și 4.2).
Figura 4.1 Figura 4.2
Etapa 5
Trageți capacul de pe ac. Verificați dacă vedeți zona indicatoare albastră. Vedeți săgeata din Figura 5.1.
Seringa este acum gata pentru utilizare.
Atenție:
Capacul acului nu trebuie pus la loc pentru a evita activarea dintr-o eroare a mecanismului de siguranță. Capacul acului nu trebuie atins înainte de injectare (vedeți Figura 5.2). Orice presiune exercitată asupra capacului poate duce la blocarea mecanismului de siguranță și face ca acul să nu mai fie utilizabil. În acest caz nu veți mai observa indicatorul de culoare albastră din fereastra de indicații.
Figura 5.1 Figura 5.2
Etapa 6
Cu două degete formați un pliu al pielii în zona de injectare pregătită conform punctului 4.
Luați seringa în cealaltă mână așa cum este prezentat în Figura 6.1
Înțepați aproape vertical pliul de piele, fără ezitare și printr-o mișcare continuă. Împingeți acul în pliul de piele până când apărătoarea este retrasă complet! Vedeți Figura 6.2.
Figura 6.1 Figura 6.2
Mențineți o presiune constantă la nivelul pielii cu seringa. În același timp împingeți încet pistonul în jos în seringă și injectați tot lichidul în piele (vedeți Figura 6.3)
Figura 6.3
Etapa 7
După administrare indicatorul vizual va dispărea din fereastra de indicații confirmând astfel că mecanismul de apărare este automat blocat. Apărătoarea acului este activată și protejează împotriva leziunilor prin înțepare (vedeți Figura 7).
Figura 7
Tamponați locul de injectare până se oprește sângerarea. Nu apăsați pentru a evita apariția de iritații la nivelul locului de injectare.
Seringa și acul trebuie eliminate într-un recipient special.
FAQs - Întrebări frecvente despre Methotrexat Ebewe
Cât timp durează până Methotrexat Ebewe își face efectul?
Efectele Methotrexat Ebewe nu sunt imediate. În cazul afecțiunilor reumatologice sau psoriazice, ameliorarea simptomelor poate deveni vizibilă după câteva săptămâni, adesea între 4 și 8 săptămâni. Este crucial să urmați tratamentul conform indicațiilor medicului, chiar dacă nu observați o îmbunătățire imediată.
Ce trebuie să fac dacă uit să iau o doză de Methotrexat Ebewe?
Dacă uitați să administrați o doză, contactați imediat medicul dumneavoastră sau farmacistul pentru instrucțiuni specifice. Nu administrați o doză dublă pentru a compensa doza omisă. Medicul vă va sfătui cum să procedați în siguranță, având în vedere că Methotrexat Ebewe se administrează o singură dată pe săptămână și o supradoză poate fi periculoasă.
Pot consuma alcool în timpul tratamentului cu Methotrexat Ebewe?
În timpul tratamentului cu Methotrexat Ebewe, este recomandat să evitați consumul de alcool. Metotrexatul este metabolizat în ficat, iar alcoolul poate crește riscul de afectare hepatică și alte reacții adverse grave. Discutați cu medicul dumneavoastră despre orice consum de alcool.
Există anumite alimente sau suplimente pe care ar trebui să le evit în timpul tratamentului?
Pe lângă evitarea alcoolului și consumului excesiv de cafea/ceai negru, este important să mențineți o hidratare adecvată. Unele suplimente, în special cele care conțin acid folic, pot interacționa cu metotrexatul. Întotdeauna informați medicul despre toate medicamentele, suplimentele și produsele pe bază de plante pe care le utilizați.
Ce măsuri de precauție ar trebui să iau privind expunerea la soare în timpul tratamentului cu Methotrexat Ebewe?
Metotrexatul poate crește sensibilitatea pielii la lumina soarelui, crescând riscul de arsuri solare sau de reactivare a unor afecțiuni cutanate preexistente (cum ar fi cele cauzate de iradiere). Este esențial să vă protejați pielea purtând îmbrăcăminte adecvată, folosind creme de protecție solară cu factor ridicat și evitând expunerea prelungită la soare puternic sau la lămpi de bronzat artificial.