https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/metlinka

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Ce găsiţi în acest prospect
Metlinka conține două medicamente, sitagliptin (un inhibitor DPP-4) și metformin (o biguanidă), care acționează împreună pentru a controla nivelul zahărului din sânge la adulții cu diabet zaharat de tip 2. Acest medicament ajută la creșterea valorilor insulinei produse după o masă și reduce cantitatea de zahăr fabricată de organism. Utilizat împreună cu regimul alimentar și exercițiile fizice, Metlinka contribuie la scăderea zahărului din sânge și poate fi folosit singur sau în combinație cu alte medicamente antidiabetice, cum ar fi insulina, sulfonilureicele sau glitazonele.
1. Ce este Metlinka şi pentru ce se utilizează
Acest medicament conţine două medicamente diferite denumite sitagliptin şi metformin.
sitagliptinul aparţine unei clase de medicamente denumită inhibitori DPP-4 (inhibitori ai dipeptidil peptidazei-4)
metforminul aparţine unei clase de medicamente denumită biguanide.
Acestea acţionează împreună pentru a controla valorile zahărului din sânge la pacienţii adulţi cu o formă de diabet zaharat denumită ‘diabet zaharat de tip 2’. Acest medicament ajută la creșterea valorilor insulinei produsă după o masă şi reduce cantitatea de zahăr fabricat de organism.
Împreună cu regimul alimentar şi exerciţiul fizic, acest medicament ajută la scăderea valorilor zahărului din sângele dumneavoastră. Acest medicament poate fi utilizat singur sau împreună cu anumite alte medicamente pentru diabetul zaharat (insulină, sulfonilureice sau glitazone).
Ce este diabetul zaharat de tip 2?
Diabetul zaharat de tip 2 este o afecţiune în care organismul dumneavoastră nu produce suficientă insulină, iar insulina produsă de organismul dumneavoastră nu acţionează cum ar trebui. Organismul dumneavoastră poate, de asemenea, să producă prea mult zahăr. Când se întâmplă acest lucru, zahărul (glucoza) se acumulează în sânge. Aceasta poate duce la apariţia unor probleme medicale grave, cum sunt afectare a inimii, afectare a rinichilor, orbire şi amputaţie.
2. Ce trebuie să știți înainte să utilizați Metlinka
Nu utilizați Metlinka:
dacă sunteţi alergic la sitagliptin sau metformin sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la pct. 6).
dacă funcționarea rinichilor dumneavoastră este redusă sever;
dacă aveți diabet zaharat neținut sub control, de exemplu cu hiperglicemie severă (cantitate crescută de glucoză în sânge), greață, vărsături, diaree, scădere rapidă în greutate, acidoză lactică (vezi mai jos „Risc de acidoză lactică”) sau cetoacidoză. Cetoacidoza este o afecțiune în care se acumulează în sânge substanțe numite „corpi cetonici” și care poate duce la precomă diabetică. Simptomele includ dureri de stomac, respirație rapidă și profundă, somnolență sau respirație care capătă un miros neobișnuit de fructe.
dacă aveţi o infecţie severă sau sunteţi deshidratat.
dacă urmează să fiţi supus unei proceduri cu raze X, în care veţi fi injectat cu o substanţă de contrast. Va trebui să încetaţi să utilizaţi acest medicament în momentul efectuării procedurii cu raze X şi timp de încă 2 sau mai multe zile după aceea conform indicaţiilor medicului dumneavoastră, în funcţie de cât de bine funcţionează rinichii dumneavoastră.
dacă aţi suferit recent un atac de inimă sau aveţi probleme circulatorii severe, precum ‘şoc’ sau dificultăţi în respiraţie.
dacă suferiţi de probleme ale ficatului.
dacă consumaţi alcool etilic în exces (fie în fiecare zi, fie numai din când în când).
dacă alăptaţi.
Nu utilizaţi Metlinka dacă oricare dintre situaţiile de mai sus se aplică în cazul dumneavoastră și adresați-vă medicului dumneavoastră cu privire la alte modalități de control al diabetului. În cazul în care nu sunteţi sigur, adresaţi-vă medicului dumneavoastră, farmacistului sau asistentei medicale înainte de a utiliza Metlinka.
Atenţionări şi precauţii
La pacienţii care utilizează acest medicament au fost raportate cazuri de inflamaţie a pancreasului (pancreatită) (vezi pct. 4).
Dacă observați apariția de vezicule pe piele, acesta poate să fie un semn al unei afecțiuni denumită pemfigoid bulos. Medicul dumneavoastră vă poate solicita să opriți administrarea acestui medicament.
Risc de acidoză lactică
Acest medicament poate cauza o reacție adversă foarte rară, dar foarte gravă, numită acidoză lactică, mai ales dacă rinichii dumneavoastră nu funcționează corect. Riscul de apariție a acidozei lactice este de asemenea crescut în caz de diabet zaharat neținut sub control, infecții grave, repaus alimentar prelungit sau consum de alcool etilic, deshidratare (vezi informațiile suplimentare de mai jos), probleme la nivelul ficatului și orice afecțiuni medicale în care o parte a corpului beneficiază de un aport redus de oxigen (cum este boala de inimă acută severă).
Dacă oricare dintre situațiile de mai sus este valabilă în cazul dumneavoastră, adresați-vă medicului pentru instrucțiuni suplimentare.
Încetați să luați Metlinka pentru o perioadă scurtă dacă aveți o afecțiune care poate fi asociată cu deshidratare (pierdere semnificativă de lichide din corp), cum sunt vărsături severe, diaree, febră, expunere la căldură sau dacă beți mai puține lichide decât în mod normal. Adresați-vă medicului pentru instrucțiuni suplimentare.
Încetați să luați Metlinka și adresați-vă imediat unui medic sau celui mai apropiat spital dacă manifestați unele dintre simptomele de acidoză lactică, deoarece această afecțiune poate duce la comă. Simptomele de acidoză lactică includ:
vărsături
dureri de stomac (dureri abdominale)
crampe musculare
senzație generală de rău, cu oboseală severă
dificultăți de respirație
scădere a temperaturii corpului și a frecvenței bătăilor inimii
Acidoza lactică reprezintă o urgență medicală și trebuie tratată în spital. Înainte să începeţi să utilizaţi acest medicament, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului:
dacă aveţi sau aţi avut o boală a pancreasului (cum este pancreatita)
dacă aveţi sau aţi avut pietre la bilă (litiază biliară), dependență de alcool sau valori foarte mari ale trigliceridelor (o formă de grăsime) în sângele dumneavoastră. Aceste afecţiuni medicale pot creşte şansa de apariţie a pancreatitei (vezi pct. 4)
dacă aveţi diabet zaharat de tip 1. Acesta este denumit uneori diabet zaharat insulino-dependent
dacă prezentaţi sau aţi prezentat o reacţie alergică la sitagliptin, metformin sau acest medicament (vezi pct. 4)
dacă utilizaţi o sulfoniluree sau insulină, medicamente pentru diabetul zaharat, împreună cu Metlinka, deoarece puteţi prezenta valori scăzute ale zahărului din sânge (hipoglicemie). Este posibil ca medicul dumneavoastră să vă reducă doza de sulfoniluree sau de insulină.
Dacă trebuie să vi se efectueze o intervenție chirurgicală majoră, trebuie să încetați să luați acest medicament în timpul acesteia și un timp după procedură. Medicul dumneavoastră va decide când trebuie să încetați și când să reluați tratamentul cu Metlinka.
În cazul în care nu sunteţi sigur dacă oricare dintre situaţiile de mai sus se aplică în cazul dumneavoastră, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului înainte de a utiliza Metlinka.
În timpul tratamentului cu Metlinka, medicul dumneavoastră vă va verifica funcţia renală cel puţin o dată pe an sau mai frecvent dacă sunteţi în vârstă și/sau dacă funcția rinichilor dumneavoastră se deteriorează.
Copii şi adolescenţi
Copiii şi adolescenţii cu vârsta sub 18 ani nu trebuie să utilizeze acest medicament. Acesta nu este eficace la copii şi adolescenţi cu vârsta de 10 până la 17 ani. Nu se cunoaște dacă acest medicament este sigur și eficace atunci când este utilizat la copii cu vârsta sub 10 ani.
Metlinka împreună cu alte medicamente
Dacă trebuie să vi se efectueze în fluxul de sânge o injecție cu o substanță de contrast care conține iod, de exemplu în contextul unei radiografii sau al unei scanări, trebuie să încetați să luați Metlinka înaintea injecției sau la momentul acesteia. Medicul dumneavoastră va decide când trebuie să încetați și când să reluați tratamentul cu Metlinka.
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luaţi, aţi luat recent sau s-ar putea să luaţi orice alte medicamente. Este posibil să aveți nevoie de analize mai frecvente ale glicemiei și ale funcției rinichilor sau poate fi necesar ca medicul dumneavoastră să vă ajusteze doza din acest medicament. Este important mai ales să menționați următoarele:
medicamente (administrate pe cale orală, prin inhalare sau injectabil) utilizate pentru a trata bolile care presupun inflamaţie, cum sunt astmul bronşic şi artrita (corticosteroizi)
medicamente care cresc producţia de urină (diuretice)
medicamente utilizate pentru a trata durerea și inflamația (AINS și inhibitori COX-2, cum sunt ibuprofen și celecoxib)
anumite medicamente pentru tratamentul tensiunii arteriale crescute (inhibitori ECA și antagoniști ai receptorilor de angiotensină II)
medicamente specifice pentru tratamentul astmului bronşic (β-simpatomimetice)
substanţe de contrast iodate sau medicamente care conţin alcool etilic
anumite medicamente utilizate pentru a trata afecţiuni ale stomacului, cum este cimetidina
ranolazină, un medicament utilizat pentru a trata angina pectorală
dolutegravir, un medicament utilizat pentru a trata infecția cu virusul HIV
un medicament utilizat pentru a trata un anumit tip de cancer de la nivelul tiroidei (cancer tiroidian medular)
digoxin (pentru tratamentul bătailor neregulate ale inimii și alte afecțiuni ale inimii). Este posibil să fie nevoie ca valoarea digoxinului din sângele dumneavoastră să fie verificată dacă se utilizează concomitent cu Metlinka.
Metlinka împreună cu alcool
Evitați consumul de alcool etilic în exces în timp ce luați Metlinka, deoarece acesta poate crește riscul de acidoză lactică (vezi pct. „Atenționări și precauții”).
Sarcina şi alăptarea
Dacă sunteţi gravidă sau alăptaţi, credeţi că aţi putea fi gravidă sau intenţionaţi să rămâneţi gravidă, adresaţi-vă medicului sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua acest medicament. Nu trebuie să luaţi acest medicament în timpul sarcinii sau dacă alăptați. Vezi pct. 2, Nu utilizaţi Metlinka.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Acest medicament nu are nicio influenţă sau are influenţă neglijabilă asupra capacităţii de a conduce vehicule şi de a folosi utilaje. Cu toate acestea, la administrarea sitagliptinului au fost raportate ameţeală şi somnolenţă, care vă pot afecta capacitatea de a conduce vehicule sau de a folosi utilaje.
Utilizarea acestui medicament în asociere cu medicamente denumite sulfonilureice sau cu insulină poate determina hipoglicemie, care poate afecta capacitatea dumneavoastră de a conduce vehicule şi de a folosi utilaje sau lucrul fără siguranţa unui punct de sprijin.
Metlinka conține sodiu.
Acest medicament conține sodiu mai puțin de 1 mmol (23 mg) per comprimat, adică practic „nu conține sodiu”.
3. Cum să utilizaţi Metlinka
Utilizaţi întotdeauna acest medicament exact aşa cum v-a spus medicul dumneavoastră. Discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur.
Luați un comprimat:
de două ori pe zi pe cale orală
împreună cu alimente pentru a scădea riscul unei tulburări gastrice.
Poate fi necesar ca medicul dumneavoastră să crească doza pentru a vă controla valoarea zahărului din sânge.
Dacă funcționarea rinichilor dumneavoastră este redusă, medicul vă poate prescrie o doză mai mică.
În timpul tratamentului cu acest medicament trebuie să continuaţi regimul alimentar recomandat de către medicul dumneavoastră şi să aveţi grijă ca ingestia de carbohidraţi să fie distribuită în mod egal pe parcursul zilei.
Este puţin probabil ca administrarea doar a acestui medicament să determine o valoare anormal de mică a zahărului în sânge (hipoglicemie). La administrarea acestui medicament în asociere cu un medicament sulfonilureic sau cu insulină poate să apară o valoare mică a zahărului în sânge şi este posibil ca medicul dumneavoastră să vă reducă doza de sulfoniluree sau de insulină.
Dacă utilizaţi mai mult Metlinka decât trebuie
Dacă utilizaţi o doză din acest medicament mai mare decât doza care v-a fost recomandată, adresaţi-vă imediat medicului dumneavoastră. Mergeţi la spital dacă aveţi simptome de acidoză lactică, cum sunt senzaţie de frig sau disconfort, greaţă sau vărsături severe, durere la nivelul stomacului, scădere în greutate inexplicabilă, crampe musculare sau respiraţie rapidă (vezi pct. ,,Atenționări și precauții”).
Dacă uitaţi să utilizaţi Metlinka
Dacă uitaţi o doză, utilizaţi-o imediat ce vă amintiţi. Dacă nu vă amintiţi până când a venit momentul să utilizaţi doza următoare, lăsaţi doza uitată şi continuaţi orarul obişnuit de administrare. Nu luaţi o doză dublă din acest medicament.
Dacă încetaţi să utilizaţi Metlinka
Continuaţi să utilizaţi acest medicament atât timp cât medicul dumneavoastră v-a recomandat, pentru a continua să vă controlaţi valoarea zahărului din sânge. Nu trebuie să opriţi administrarea acestui medicament fără a discuta în prealabil cu medicul dumneavoastră. Dacă încetaţi să utilizaţi Metlinka, valoarea zahărului din sânge poate să crească din nou.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
OPRIŢI
administrarea Metlinka şi contactaţi imediat un medic dacă observaţi oricare dintre următoarele reacții adverse grave:
Durere abdominală severă și persistentă (zona stomacului) care poate ajunge la nivelul spatelui, însoțită sau nu de greață și vărsături, acestea putând fi semne ale inflamaţiei pancreasului (pancreatită).
Acest medicament poate cauza o reacție adversă foarte rară (poate afecta până la 1 din 10000 persoane), dar foarte gravă, numită acidoză lactică (vezi pct. „Atenționări și precauții”). Dacă se întâmplă acest lucru, trebuie să încetați să luați Metlinka și să vă adresați imediat unui medic sau celui mai apropiat spital, deoarece acidoza lactică poate duce la comă.
Dacă prezentaţi o reacţie alergică gravă (cu frecvenţă necunoscută), incluzând erupţie trecătoare pe piele, urticarie, vezicule pe piele/descuamarea pielii şi umflare a feţei, buzelor, limbii şi gâtului care poate determina dificultăţi în respiraţie sau la înghiţire, opriţi administrarea acestui medicament şi adresaţi-vă imediat medicului dumneavoastră. Medicul dumneavoastră vă poate prescrie un medicament pentru a vă trata reacţia alergică şi un alt medicament pentru tratamentul diabetului zaharat.
Unii pacienţi care utilizau metformin au prezentat următoarele reacţii adverse după ce au început tratamentul cu sitagliptin:
Frecvente
(pot afecta până la 1 din 10 persoane): valoare mică a zahărului din sânge, greaţă, balonare, vărsături
Mai puţin frecvente
(pot afecta până la 1 din 100 persoane): durere la nivelul stomacului, diaree, constipaţie, somnolenţă
Unii pacienţi au prezentat diaree, greaţă, balonare, constipaţie, durere la nivelul stomacului sau vărsături atunci când au început să utilizeze împreună sitagliptin şi metformin (frecvența de apariție: frecvente).
Unii pacienţi au prezentat următoarele reacţii adverse în timpul tratamentului cu acest medicament în asociere cu o sulfoniluree cum este glimepirida:
Foarte frecvente
(pot afecta mai mult de 1 din 10 persoane): valoare mică a zahărului din sânge
Frecvente
: constipaţie
Unii pacienţi au prezentat următoarele reacţii adverse în timpul tratamentului cu acest medicament în asociere cu pioglitazonă:
Frecvente
: umflare a mâinilor şi picioarelor
Unii pacienţi au prezentat următoarele reacţii adverse în timpul tratamentului cu acest medicament în asociere cu insulină:
Foarte frecvente
: valoare mică a zahărului din sânge
Mai puţin frecvente
: senzaţie de gură uscată, durere de cap
În cadrul studiilor clinice unii pacienţi au prezentat următoarele reacţii adverse în timpul tratamentului doar cu sitagliptin (unul dintre componentele din acest medicament) sau în timpul utilizării acestui medicament sau sitagliptinului după punerea pe piaţă, singur sau în asociere cu alte medicamente antidiabetice:
Frecvente
: valoare mică a zahărului din sânge, durere de cap, infecţie la nivelul căilor respiratorii superioare, nas înfundat sau cu secreţii abundente şi gât inflamat, artroză, durere la nivelul mâinii sau piciorului
Mai puţin frecvente
: ameţeli, constipaţie, mâncărime
Rare
: număr redus de trombocite
Cu frecvenţă necunoscută
: probleme la nivelul rinichilor (uneori necesitând dializă), vărsături, durere articulară, durere musculară, durere de spate, boală pulmonară interstiţială, pemfigoid bulos (un tip de vezicule care apar pe piele)
Unii pacienţi au prezentat următoarele reacţii adverse în timpul tratamentului doar cu metformin:
Foarte frecvente
: greaţă, vărsături, diaree, durere la nivelul stomacului şi lipsa poftei de mâncare. Aceste simptome pot apărea la începutul tratamentului cu metformin şi, de obicei, sunt trecătoare
Frecvente
: gust metalic
Foarte rare
: valori scăzute ale vitaminei B12, hepatită (o problemă cu ficatul dumneavoastră), urticarie, înroşire a pielii (erupţie trecătoare pe piele) sau mâncărime
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct la Agenţia Naţională a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1 Bucuresti 011478- RO e-mail: adr@anm.ro Website: www.anm.ro
Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Metlinka
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.
Nu utilizaţi acest medicament după data de expirare înscrisă pe blister şi pe cutie după ‘EXP’. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
A se păstra la temperaturi sub 25°C.
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
Ce conţine Metlinka
Substanţele active sunt sitagliptin şi metformin.
Metlinka 50 mg/850 mg comprimate filmate
Fiecare comprimat filmat (comprimat) conţine sitagliptin clorhidrat monohidrat, echivalent cu sitagliptin 50 mg şi clorhidrat de metformin 850 mg.
Metlinka 50 mg/1000 mg comprimate filmate
Fiecare comprimat filmat (comprimat) conţine sitagliptin clorhidrat monohidrat, echivalent cu sitagliptin 50 mg şi clorhidrat de metformin 1000 mg.
Celelalte componente sunt: în nucleul comprimatului: celuloză microcristalină, povidonă, laurilsulfat de sodiu și stearil fumarat de sodiu. Învelişul filmat al comprimatului conține: alcool polivinilic (E1203), macrogol (E1521), talc (E553b), dioxid de titan (E171), oxid roșu de fer (E172) și oxid negru de fer (E172).
Cum arată Metlinka şi conţinutul ambalajului
Metlinka 50 mg/850 mg comprimate filmate de formă ovală, biconvexe de culoare roz, cu lungimea de 20,05 mm și lățimea de 9, mm, marcate cu „850” pe una din feţe şi netede pe cealaltă faţă.
Metlinka 50 mg/1000 mg sunt comprimate filmate de formă ovală, biconvexe, de culoare roșie, cu lungimea de 21,15 mm și lățimea de 10,3 mm, marcate cu „VEN” pe una din feţe şi netede pe cealaltă faţă.
Blistere albe din PVC-PVdC/Al. Cutii cu 14, 28, 56, 196 comprimate filmate.
Este posibil ca nu toate mărimile de ambalaj să fie comercializate.
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă şi fabricantul
Swyssi AG
14 Lyoner Strasse
60528 Frankfurt am Main
Germania
Acest medicament este autorizat în statele membre ale Spațiului Economic European sub următoarele denumiri:
Austria Metlinka 50 mg/850 mg Filmtabletten | Metlinka 50 mg/1000 mg Filmtabletten
Republica Cehă Metlinka 50 mg/850 mg potahované tablet Metlinka 50 mg/1000 mg potahované tablet
Grecia Metlinka 50 mg/850 mg επικαλυμμένα με λεπτό υμένιο δισκία Metlinka 50 mg/1000 mg επικαλυμμένα με λεπτό υμένιο δισκία
Portugalia Metlinka 50 mg/850 mg comprimidos revestidos por película Metlinka 50 mg/1000 mg comprimidos revestidos por película
România Metlinka 50 mg/850 mg comprimate filmate Metlinka 50 mg/1000 mg comprimate filmate
Acest prospect a fost revizuit în noiembrie 2024.
FAQs - Întrebări frecvente despre Metlinka
Ce ar trebui să fac dacă uit să iau o doză de Metlinka?
Dacă uitați o doză, luați-o imediat ce vă amintiți, cu condiția să nu fie aproape momentul pentru următoarea doză. În acest caz, săriți doza uitată și continuați cu schema de administrare obișnuită. Nu luați niciodată o doză dublă pentru a compensa doza uitată.
Pot întrerupe tratamentul cu Metlinka dacă mă simt mai bine?
Nu, nu trebuie să întrerupeți tratamentul cu Metlinka fără a discuta în prealabil cu medicul dumneavoastră. Întreruperea bruscă a medicației poate duce la o creștere a nivelului de zahăr din sânge, ceea ce poate agrava afecțiunea dumneavoastră.
Este Metlinka sigur pentru persoanele cu probleme renale?
Metlinka trebuie utilizat cu precauție la pacienții cu probleme renale. Medicul dumneavoastră va evalua funcția renală înainte de a vă prescrie Metlinka și va ajusta doza în consecință. Dacă funcția renală este sever redusă, Metlinka este contraindicat. Este esențial să urmați sfaturile medicului și să efectuați controale regulate ale funcției renale.
Care sunt cele mai frecvente reacții adverse la Metlinka?
Printre cele mai frecvente reacții adverse la Metlinka se numără tulburările gastro-intestinale precum greața, vărsăturile, diareea, durerile abdominale și pierderea poftei de mâncare, în special la începutul tratamentului. De asemenea, poate apărea hipoglicemia (scăderea zahărului din sânge), mai ales dacă este utilizat împreună cu alte medicamente antidiabetice.
Cum pot minimiza riscul de reacții adverse gastro-intestinale?
Pentru a minimiza reacțiile adverse gastro-intestinale precum greața sau diareea, este recomandat să luați Metlinka împreună cu alimente. Respectarea dozei prescrise de medic și introducerea treptată a medicamentului, dacă este cazul, pot, de asemenea, ajuta la reducerea acestor simptome.