https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/metoclopramid-hameln

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Metoclopramid hameln
Metoclopramid hameln este un medicament antiemetic care conţine metoclopramidă. Acesta acţionează asupra creierului pentru a preveni şi trata senzaţia de rău (greaţa) şi starea de rău (vărsăturile). La adulţi, este utilizat pentru a preveni greaţa şi vărsăturile post-chirurgicale, pentru tratamentul greţurilor şi vărsăturilor asociate migrenei, şi pentru a preveni greaţa şi vărsăturile induse de radioterapie. La copii şi adolescenţi (1-18 ani), este folosit doar dacă alte tratamente nu au dat rezultate sau nu pot fi utilizate, pentru prevenirea greţurilor şi vărsăturilor induse de chimioterapie şi a celor apărute după o intervenţie chirurgicală.
Prospect: Informaţii pentru pacient
Metoclopramid hameln 5 mg/ml soluţie injectabilă
Clorhidrat de metoclopramidă
Citiţi cu atenţie şi în întregime acest prospect înainte de a începe să utilizaţi acest medicament deoarece conţine informaţii importante pentru dumneavoastră.
Păstraţi acest prospect. S-ar putea să fie necesar să-l recitiţi.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare, adresaţi-vă medicului dumneavoastră, farmacistului sau asistentei medicale.
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră, farmacistului sau asistentei medicale. Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. Vezi pct. 4.
Ce găsiţi în acest prospect
Ce este Metoclopramid hameln şi pentru ce se utilizează
Ce trebuie să ştiţi înainte să vi se administreze Metoclopramid hameln
Cum se administrează Metoclopramid hameln
Reacţii adverse posibile
Cum se păstrează Metoclopramid hameln
Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
1. Ce este Metoclopramid hameln şi pentru ce se utilizează
Metoclopramid hameln este un antiemetic. Acesta conţine o substanţă numită “metoclopramidă”. Aceasta acţionează asupra unei părţi a creierului dumneavoastră care previne senzaţia de rău (greaţa) sau starea de rău (vărsăturile).
Adulţi
Metoclopramid hameln este utilizat la adulţi:
pentru prevenirea greţei şi vărsăturilor care pot să apară după o intervenţie chirurgicală
pentru tratamentul greţei şi vărsăturilor, inclusiv al greţurilor şi vărsăturilor care pot să apară în timpul migrenei
pentru prevenirea greţei şi vărsăturilor induse de radioterapie
Copii şi adolescenţi
Metoclopramid hameln este utilizat la copii şi adolescenţi (cu vârsta cuprinsă între 1- 18 ani), numai dacă alt tratament nu dă rezultate sau nu poate fi utilizat:
pentru prevenirea greţei şi vărsăturilor induse de întârzierea chimioterapiei
pentru prevenirea greţei şi vărsăturilor care au apărut după o intervenţie chirurgicală
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să vi se administreze Metoclopramid hameln
Nu trebuie să vi se administreze Metoclopramid hameln dacă:
sunteţi alergic la metoclopramidă sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la punctul 6).
prezentaţi sângerare, obstrucţie sau ulceraţie la nivelul stomacului sau intestinului.
aveţi sau aţi putea avea o tumoră rară la nivelul glandei suprarenale, care este situată deasupra rinichiului (feocromocitom).
aţi avut vreodată spasme musculare involuntare (dischinezie tardivă), atunci când aţi fost tratat cu un medicament.
aveţi epilepsie.
aveţi boala Parkinson.
luaţi levodopa (un medicament pentru boala Parkinson) sau agonişti dopaminergici (vezi mai jos “Metoclopramid hameln împreună cu alte medicamente”).
aţi avut vreodată concentraţii anormale ale pigmentului din sânge (methemoglobinemie) sau deficit de NADH citocrom b5 reductază.
Nu administraţi Metoclopramid hameln la copiii cu vârsta sub 1 an (vezi mai jos “Copii şi adolescenţi”).
Atenţionări şi precauţii
Înainte să vi se administreze Metoclopramid hameln, adresaţi-vă medicului dumneavoastră, farmacistului sau asistentei medicale dacă:
aveţi antecedente de bătăi anormale ale inimii (prelungirea intervalului QT) sau orice alte probleme ale inimii.
aveţi probleme cu nivelul concentraţiilor de săruri din sânge, cum sunt potasiu, sodiu şi magneziu.
luaţi alte medicamente cunoscute că afectează bătăile inimii dumneavoastră.
aveţi alte probleme neurologice (ale creierului).
aveţi probleme la nivelul ficatului sau rinichilor. Doza poate fi redusă (vezi pct. 3).
Medicul dumneavoastră vă poate efectua teste de sânge pentru a verifica nivelul de pigment din sângele dumneavoastră. În cazul unor niveluri anormale (methemoglobinemie), tratamentul trebuie întrerupt imediat şi definitiv.
Nu depășiți 3 luni de tratament din cauza riscului de apariție a spasmelor musculare involuntare.
Copii şi adolescenţi
La copii, adolescenţi şi adulţi tineri, pot să apară mişcări necontrolate (tulburări extrapiramidale). Acest medicament nu trebuie utilizat la copiii cu vârsta sub 1 an, datorită riscului crescut de mişcări necontrolate (vezi mai sus “Nu trebuie să vi se administreze Metoclopramid hameln dacă”).
Metoclopramid hameln împreună cu alte medicamente
Spuneţi medicului dumneavoastră, farmacistului sau asistentei medicale dacă luaţi, aţi luat recent sau s-ar putea să luaţi orice alte medicamente. Acest lucru se datorează faptului că unele medicamente pot afecta modul de acţiune al Metoclopramid hameln sau Metoclopramid hameln poate afecta modul de acţiune al altor medicamente. Aceste medicamente includ următoarele:
levodopa sau alte medicamente utilizate pentru tratamentul bolii Parkinson (vezi mai sus “Nu trebuie să vi se administreze Metoclopramid hameln dacă”)
anticolinergice (medicamente utilizate pentru ameliorarea spasmelor sau a crampelor abdominale)
derivaţi ai morfinei (medicamente utilizate pentru tratamentul durerii severe)
medicamente sedative
orice medicament utilizat pentru tratamentul problemelor de sănătate mintală
digoxină (medicament utilizat pentru tratamentul insuficienţei cardiace)
ciclosporină (medicament utilizat pentru tratamentul anumitor probleme ale sistemului imunitar)
mivacurium şi suxametoniu (medicamente utilizate pentru relaxarea muşchilor)
fluoxetină şi paroxetină (medicamente utilizate pentru tratamentul depresiei)
Metoclopramid hameln împreună cu alcool
În timpul tratamentului cu metoclopramidă nu trebuie consumat alcool, deoarece acesta creşte efectul sedativ al Metoclopramid hameln.
Sarcina şi alăptarea
Sarcina
Dacă sunteţi gravidă sau alăptaţi, credeţi că aţi putea fi gravidă sau intenţionaţi să rămâneţi gravidă, adresaţi-vă medicului sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua acest medicament. Dacă este necesar, Metoclopramid hameln poate fi administrat în timpul sarcinii. Medicul dumneavoastră va decide dacă vă va administra sau nu acest medicament.
Alăptarea
Metoclopramid hameln nu este recomandat dacă alăptaţi, deoarece metoclopramida trece în laptele matern şi poate să afecteze copilul.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
După administrarea Metoclopramid hameln, este posibil să vă simţiţi somnolent, ameţit sau să prezentaţi spasme necontrolate, convulsii, tremurături sau un tonus muscular neobişnuit ce pot provoca distorsiuni ale corpului. Acestea vă pot afecta vederea şi pot, de asemenea, să vă afecteze capacitatea de a conduce vehicule şi de a folosi utilaje.
Metoclopramid hameln conţine sodiu
Acest medicament conţine sodiu mai puţin de 1 mmol (23 mg) per fiolă (2 ml), adică practic „nu conţine sodiu”.
3. Cum se administrează Metoclopramid hameln
Acest medicament va fi administrat, în mod normal, de către un medic sau o asistentă medicală. Acesta va fi administrat sub formă de injecţie lentă într-o venă (în decurs de minim 3 minute) sau de injecţie într-un muşchi.
Utilizarea la pacienţii adulţi
Pentru tratamentul greţei şi vărsăturilor, inclusiv al greţei şi vărsăturilor care pot să apară în timpul migrenei şi pentru prevenirea greţei şi vărsăturilor induse de radioterapie: doza unică recomandată este de 10 mg, repetată de până la trei ori pe zi.
Doza zilnică maximă recomandată este de 30 mg sau 0,5 mg/kg greutate corporală.
Pentru prevenirea greţei şi vărsăturilor care pot să apară după o intervenţie chirurgicală: se recomandă o doză unică de 10 mg.
Utilizarea la copii şi adolescenţi cu vârsta cuprinsă între 1-18 ani (toate indicaţiile)
Doza recomandată este între 0,1 şi 0,15 mg/kg greutate corporală, repetată de până la 3 ori pe zi, administrată sub formă de injecţie lentă într-o venă.
Doza maximă în 24 de ore este de 0,5 mg/kg greutate corporală.
Tabel de dozare
Vârsta
Greutate corporală
Doză
Frecvenţă
1-3 ani
10-14 kg
1 mg
De până la 3 ori pe zi
3-5 ani
15-19 kg
2 mg
De până la 3 ori pe zi
5-9 ani
20-29 kg
2,5 mg
De până la 3 ori pe zi
9-18 ani
30-60 kg
5 mg
De până la 3 ori pe zi
15-18 ani
Peste 60 kg
10 mg
De până la 3 ori pe zi
Tratamentul nu trebuie să depăşească 48 de ore pentru tratamentul greţei şi vărsăturilor care au apărut după o intervenţie chirurgicală.
Tratamentul nu trebuie să depăşească 5 zile pentru prevenirea greţei şi vărsăturilor induse de întârzierea chimioterapiei.
Utilizarea la copii şi adolescenţi
Metoclopramida nu trebuie utilizată la copii cu vârsta sub 1 an (vezi pct. 2).
Vârstnici
Poate fi necesar ca doza să fie redusă în funcţie de probleme ale rinichilor, ale ficatului sau de starea generală de sănătate.
Adulţi cu probleme ale rinichilor
Spuneţi medicului dumneavoastră dacă aveţi probleme la nivelul rinichilor. Doza trebuie redusă dacă aveţi probleme moderate sau severe ale rinichilor.
Adulţi cu probleme ale ficatului
Spuneţi medicului dumneavoastră dacă aveţi probleme la nivelul ficatului. Doza trebuie redusă dacă aveţi probleme severe ale ficatului.
Dacă vi se administrează mai mult Metoclopramid hameln decât trebuie
Adresaţi-vă imediat medicului dumneavoastră sau farmacistului. Puteţi prezenta mişcări necontrolate (tulburări extrapiramidale), senzaţie de somnolenţă, afectare a conştienţei, confuzie, halucinaţii şi stop cardio-respirator (inima şi respiraţia se opresc). Medicul dumneavoastră vă va prescrie un tratament pentru aceste semne, dacă este necesar.
Dacă uitaţi să luaţi Metoclopramid hameln
A nu se administra o doză dublă pentru a compensa doza uitată.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la utilizarea acestui medicament, adresaţi-vă medicului dumneavoastră, asistentei medicale sau farmacistului.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Opriţi tratamentul şi adresaţi-vă imediat medicului dumneavoastră, farmacistului sau asistentei medicale dacă în timpul administrării acestui medicament prezentaţi unul dintre următoarele semne:
mişcări necontrolate (care implică adesea capul sau gâtul). Acestea pot să apară la copii sau adulţi tineri şi în special atunci când sunt utilizate doze mari. Aceste semne apar, de obicei, la iniţierea tratamentului, dar pot să apară chiar şi după o singură administrare. Aceste mişcări dispar atunci când sunt tratate corespunzător.
febră, tensiune arterială mare, convulsii, transpiraţie, producţie de salivă. Acestea pot fi semne ale unei afecţiuni numite sindrom neuroleptic malign.
mâncărime sau erupţii trecătoare pe piele, umflare a feţei, buzelor sau gâtului, dificultăţi de respiraţie. Acestea pot fi semne ale unei reacţii alergice, care poate să fie severă.
Foarte frecvente (pot afecta mai mult de 1 din 10 persoane)
senzaţie de ameţeală.
Frecvente (pot afecta până la 1 din 10 persoane)
depresie
mişcări necontrolate cum sunt ticuri, tremurături, mișcări de răsucire sau contracturi musculare (rigiditate)
simptome similare bolii Parkinson (rigiditate, tremor)
senzaţie de nelinişte
scăderea tensiunii arteriale (în special la administrarea pe cale intravenoasă)
diaree
senzaţie de slăbiciune.
Mai puţin frecvente (pot afecta până la 1 din 100 persoane)
niveluri crescute ale unui hormon numit prolactină în sânge, care poate cauza producţie de lapte la bărbaţi sau la femeile care nu alăptează
sângerări menstruale neregulate
tulburări vizuale și deviație involuntară a globilor oculari
halucinaţii
nivel scăzut al conştienţei
bătăi lente ale inimii (în special la administrarea pe cale intravenoasă)
alergii.
Rare (pot afecta până la 1 din 1000 persoane)
stare confuzională
convulsii (ȋn special la pacienţii cu epilepsie).
Cu frecvenţă necunoscută (frecvenţa nu poate fi estimată din datele disponibile)
concentraţii anormale ale pigmenţilor din sânge, care pot schimba culoarea pielii dumneavoastră
dezvoltare anormală a sânilor (ginecomastie)
spasme musculare involuntare apărute după utilizarea prelungită, în special la pacienţii vârstnici
febră ridicată, tensiune arterială mare, convulsii, transpiraţie, producţie de salivă. Acestea pot fi semne a unei afecţiuni numite sindrom neuroleptic malign.
modificări ale ritmului inimii, care pot fi observate pe electrocardiogramă
stop cardiac (în special la administrarea pe cale injectabilă)
şoc (scăderea severă a tensiunii arteriale) (în special la administrarea pe cale injectabilă)
leşin (în special la administrarea pe cale intravenoasă)
reacţie alergică care poate fi severă (în special la administrarea pe cale intravenoasă)
creșterea bruscă a tensiunii arteriale la pacienții cu tumoră a glandei suprarenale (feocromocitom)
tensiune arterială foarte mare
gânduri suicidare
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau asistentei medicale. Acestea includ orice reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct la:
Agenţia Naţională a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România
Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1
Bucuresti 011478- RO
e-mail:
adr@anm.ro
Website:
www.anm.ro
Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Metoclopramid hameln
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.
Nu utilizaţi acest medicament după data de expirare înscrisă pe etichetă şi ambalaj după EXP. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
Acest medicament nu necesită condiţii speciale de temperatură de păstrare.
Păstrați fiola în cutie pentru a fi protejată de lumină.
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
Ce conţine Metoclopramid hameln
Substanţa activă este clorhidrat de metoclopramidă. Fiecare mililitru de soluţie conţine clorhidrat de metoclopramidă 5 mg sub formă de clorhidrat de metoclopramidă monohidrat.
Celelalte componente sunt clorură de sodiu, acid citric monohidrat, citrat de sodiu, acid clorhidric concentrat sau hidroxid de sodiu (pentru ajustarea pH-ului) şi apă pentru preparate injectabile.
Cum arată Metoclopramid hameln şi conţinutul ambalajului
Metoclopramid hameln (injectabil) se prezintă sub formă de soluţie limpede, incoloră, fără particule vizibile furnizat ȋn fiole din sticlă neutră incoloră de tip I a câte 2 ml soluţie injectabilă. Fiecare cutie conţine 10 fiole.
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă şi fabricanții
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă
hameln pharma gmbh
Inselstraße 1, 31787, Hameln,
Germania
Fabricanții
Siegfried Hameln GmbH
Langes Feld 13
31789 Hameln
Germania
hameln rds s.r.o.
Horná 36
900 01 Modra
Slovacia
Acest medicament este autorizat în Statele membre ale SEE sub următoarele nume:
Bulgaria Metoclopramide hameln 5 mg/ml solution for injection
Метоклопрамид xамелн 5 mg/ml инжекционен разтвор
Republica Cehă Metoclopramide hameln
Croaţia Metoklopramidklorid hameln 5 mg/ml otopina za injekciju
Ungaria Metoklopramid hameln 5 mg/ml oldatos injekció
Polonia Metoclopramide hameln
România Metoclopramid hameln 5 mg/ml soluţie injectabilă
Republica Slovacă Metoclopramide hameln 5 mg/ml injekčný roztok
Slovenia Metoklopramid hameln 5 mg/ml raztopina za injiciranje
Acest prospect a fost revizuit în ianuarie 2022.
Următoarele informaţii sunt destinate numai profesioniştilor din domeniul sănătăţii:
GHID DE PREPARARE:
Metoclopramid hameln 5 mg/ml soluţie injectabilă
Vă rugăm să consultaţi Rezumatul Caracteristicilor Produsului pentru informaţii complete de prescriere.
Mod de administrare
Soluţia poate fi administrată pe cale intravenoasă sau intramusculară.
Dozele intravenoase se administrează lent ca bolus (în decurs de minim 3 minute).
Condiţii de păstrare
Acest medicament nu necesită condiţii speciale de temperatură de păstrare.
Păstrați fiola în cutie pentru a fi protejată de lumină.
FAQs - Întrebări frecvente despre Metoclopramid hameln
Cum ar trebui să mă pregătesc înainte de administrarea Metoclopramid hameln?
Deoarece este o soluție injectabilă, administrarea va fi făcută de personal medical. Este important să informați medicul despre istoricul medical complet, inclusiv alergiile, alte medicamente pe care le luați și dacă sunteți gravidă sau alăptați.
Ce ar trebui să fac dacă simt efecte secundare severe?
Dacă observați reacții adverse severe, cum ar fi mișcări musculare necontrolate, febră, tensiune arterială crescută, convulsii sau dificultăți de respirație, trebuie să solicitați imediat asistență medicală. Acestea pot necesita intervenție de urgență.
Pot conduce sau folosi utilaje după administrarea Metoclopramid hameln?
Metoclopramid hameln poate provoca somnolență, amețeli sau mișcări involuntare. Din acest motiv, se recomandă să evitați conducerea vehiculelor sau operarea utilajelor până când sunteți sigur că medicamentul nu vă afectează capacitatea de concentrare sau coordonare.
Care este durata maximă a tratamentului cu Metoclopramid hameln?
Durata tratamentului depinde de indicația specifică și de răspunsul individual, dar este important să nu depășiți perioada recomandată de medic, deoarece utilizarea prelungită poate crește riscul anumitor reacții adverse.
Este Metoclopramid hameln sigur pentru persoanele cu alte afecțiuni medicale?
Siguranța Metoclopramid hameln depinde de afecțiunile preexistente. Este esențial să discutați cu medicul dumneavoastră despre orice probleme de sănătate, cum ar fi boli de rinichi, ficat, inimă, epilepsie sau Parkinson, deoarece acestea pot influența modul în care medicamentul este administrat sau pot contraindica utilizarea sa.