https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/metoclopramid-slavia

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Metoclopramid Slavia
Metoclopramid Slavia este un medicament antiemetic, conținând metoclopramidă, o substanță care acționează la nivelul creierului pentru a preveni senzația de greață și starea de rău (vărsăturile).
La adulți, Metoclopramid Slavia este utilizat pentru prevenirea greței și vărsăturilor induse de întârzierea chimioterapiei sau de radioterapie, precum și pentru tratamentul greței și vărsăturilor, inclusiv cele asociate migrenelor. În cazul migrenelor, poate fi administrat împreună cu analgezice orale pentru a le spori eficiența.
La copii și adolescenți (cu vârsta cuprinsă între 15 – 18 ani), Metoclopramid Slavia este indicat pentru prevenirea greței și vărsăturilor induse de întârzierea chimioterapiei, însă numai dacă alte tratamente nu au dat rezultate.
Este important să reţineţi că Metoclopramid Slavia trebuie luat numai în urma unei consultaţii medicale şi pe baza unei prescripţii.
Prospect: Informaţii pentru utilizator
Citiţi cu atenţie şi în întregime acest prospect înainte de a începe să luaţi acest medicament deoarece conţine informaţii importante pentru dumneavoastră.
Păstraţi acest prospect. S-ar putea să fie necesar să-l recitiţi.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Acest medicament a fost prescris numai pentru dumneavoastră. Nu trebuie să-l daţi altor persoane. Le poate face rău, chiar dacă au aceleaşi semne de boală ca dumneavoastră.
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. Vezi punctul 4.
Ce găsiţi în acest prospect:
Ce este Metoclopramid Slavia şi pentru ce se utilizează
Ce trebuie să ştiţi înainte să luaţi Metoclopramid Slavia
Cum să luaţi Metoclopramid Slavia
Reacţii adverse posibile
Cum se păstrează Metoclopramid Slavia
Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
1. Ce este Metoclopramid Slavia şi pentru ce se utilizează
Metoclopramid Slavia este un antiemetic. Acesta conţine o substanţă numită
metocloptamidă
. Aceasta acţionează asupra unei părţi a creierului dumneavoastră care previne senzaţia de rău (greaţa) sau starea de rău (vărsăturile).
Adulţi
Metoclopramid Slavia este utilizat la adulţi:
pentru prevenirea greţei şi vărsăturilor induse de întȃrzierea chimioterapiei
pentru prevenirea greţei şi vărsăturilor induse de radioterapie
pentru tratamentul greţei şi vărsăturilor, inclusiv al greţei şi vărsăturilor care pot să apară în timpul migrenei.
În caz de migrenă, metoclopramida poate fi luată cu analgezice orale, pentru o funcţionare mai eficientă a analgezicelor.
Copii şi adolescenţi
Metoclopramid Slavia este indicat la copii şi adolescenţi (cu vȃrsta cuprinsă între 15 – 18 ani) pentru prevenirea greţei şi vărsăturilor induse de întȃrzierea chimioterapiei, numai dacă alt tratament nu dă rezultate.
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să luaţi Metoclopramid Slavia
Nu luaţi Metoclopramid Slavia dacă:
sunteţi alergic la metoclopramidă sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la pct. 6).
prezentaţi sȃngerare, obstrucţie sau ulceraţie la nivelul stomacului sau intestinului.
aveţi sau aţi putea avea o tumoră rară la nivelul glandei suprarenale, care este situată deasupra rinichiului (feocromocitom).
aţi avut vreodată spasme musculare involuntare (dischinezie tardivă), atunci cȃnd aţi fost tratat cu un medicament;
aveţi epilepsie;
aveţi boala Parkinson;
luaţi levodopa (un medicament pentru boala Parkinson) sau agonişti dopaminergici (vezi mai jos Metoclopramid Slavia împreună cu alte medicamente);
aţi avut vreodată concentraţii anormale ale pigmentului din sȃnge (methemoglobinemie) sau deficit de NADH citocrom b5 reductază.
Nu administraţi Metoclopramid Slavia la copiii cu vȃrsta sub 1 an (vezi mai jos “Copii şi adolescenţi”).
Atenţionări şi precauţii
Înainte sa luaţi Metoclopramid Slavia, spuneţi medicului dumneavoastră, farmacistului sau asistentei medicale dacă:
aveţi antecedente de bătăi anormale ale inimii (prelungirea intervalului QT) sau orice alte probleme ale inimii;
aveţi probleme la nivelul concentraţiilor de săruri din sȃnge, cum sunt potasiul, sodiul şi magneziul;
luaţi alte medicamente cunoscute că afectează bătăile inimii dumneavoastră;
aveţi alte probleme neurologice (ale creierului);
aveţi probleme la nivelul ficatului sau rinichilor. Doza poate fi redusă (vezi pct. 3).
Teste ale sȃngelui
Medicul dumneavoastră vă poate efectua teste de sȃnge pentru a verifica nivelul de pigment din sȃngele dumneavoastră. În cazul unor niveluri anormale (methemoglobinemie), tratamentul trebuie întrerupt imediat şi definitiv.
Tratamentul nu trebuie să depăşească 3 luni, datorită riscului de spasme musculare involuntare.
Copii şi adolescenţi
La copii, adolescenţi şi adulţi tineri, pot să apară mişcările necontrolate (tulburări extrapiramidale).
Acest medicament nu trebuie utilizat la copiii cu vȃrsta sub 1 an, datorită riscului crescut de mişcări necontrolate (vezi mai sus “Nu luaţi Metoclopramid Slavia dacă”).
Metoclopramid Slavia împreună cu alte medicamente
Spuneţi medicului dumneavoastră, farmacistului sau asistentei medicale dacă luaţi, aţi luat recent sau s-ar putea să luaţi orice alte medicamente. Acest lucru se datorează faptului că unele medicamente pot afecta modul de acţiune al Metoclopramid Slavia sau Metoclopramid Slavia poate afecta modul de acţiune al altor medicamente. Aceste medicamente includ următoarele:
levodopa sau alte medicamente utilizate pentru tratamentul bolii Parkinson (vezi mai sus “Nu luaţi Metoclopramid Slavia dacă”)
anticolinergice (medicamente utilizate pentru ameliorarea spasmelor sau a crampelor abdominale)
derivaţi ai morfinei (medicamente utilizate pentru tratamentul durerii severe)
sedative
orice medicament utilizat pentru tratarea problemelor de sănătate mintală
digoxină (medicament utilizat pentru tratamentul insuficienţei cardiace)
ciclosporină (medicament utilizat pentru tratamentul anumitor probleme ale sistemului imunitar)
mivacurium şi suxametoniu (medicamente utilizate pentru relaxarea muşchilor)
fluoxetină şi paroxetină (medicamente utilizate pentru tratamentul depresiei)
Metoclopramid Slavia împreună cu alcool
În timpul tratamentului cu metoclopramidă nu trebuie consumat alcool, deoarece acesta creşte efectul sedativ al Metoclopramid Slavia.
Sarcina şi alăptarea
Dacă sunteţi gravidă, credeţi că aţi putea fi gravidă sau intenţionaţi să rămȃneţi gravidă, adresaţi-vă medicului sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua acest medicament. Dacă este necesar, Metoclopramid Slavia poate fi administrat în timpul sarcinii. Medicul dumneavoastră va decide dacă vă va administra sau nu acest medicament.
Metoclopramid Slavia nu este recomandat dacă alăptaţi, deoarece metoclopramida trece în laptele matern şi poate să afecteze copilul.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
După administrarea Metoclopramid Slavia, este posibil să vă simţiţi somnolent, ameţit sau să prezentaţi spasme necontrolate, convulsii, tremurături sau un tonus muscular neobişnuit ce pot provoca distorsiuni ale corpului. Acestea vă pot afecta vederea şi pot, de asemenea, să vă afecteze capacitatea de a conduce vehicule şi de a folosi utilaje.
Metoclopramid Slavia conţine lactoză
Dacă medicul dumneavoastră v-a atenţionat ca aveţi intoleranţă la unele categorii de glucide, vă rugăm să-l întrebaţi înainte de a lua acest medicament.
3. Cum să luaţi Metoclopramid Slavia
Adulţi
Doza unică recomandată este de 10 mg, repetată pȃnă la trei ori pe zi.
Doza zilnică maximă recomandată este de 30 mg sau 0,5 mg/kg greutate corporală.
Durata maximă recomandată a tratamentului este de 5 zile.
Copii şi adolescenţi
Pentru prevenirea greţei şi vărsăturilor induse de întȃrzierea chimioterapiei (copii şi adolescenţi cu vȃrsta cuprinsă între 15 – 18 ani)
Doza recomandată este între 0,1 şi 0,15 mg/kg greutate corporală, repetată de pȃnă la trei ori pe zi, administrată pe cale orală.
Doza maximă în 24 de ore este de 0,5 mg/kg greutate corporală.
Nu trebuie să luaţi acest medicament pentru mai mult de 5 zile pentru prevenirea greţei şi vărsăturilor induse de întȃrzierea chimioterapiei.
Metoclopramid Slavia nu este adecvat pentru administrare la copii cu greutate corporală sub 61 kg. La această categorie de pacienţi sunt adecvate pentru administrare alte forme farmaceutice/ concentraţii.
Mod de administrare
Trebuie să aşteptaţi minim 6 ore între administrările de metoclopramidă, chiar şi în caz de vărsături sau respingere a dozei, pentru a se evita supradozajul.
Vȃrstnici
Poate fi necesar ca doza să fie redusă în funcţie de probleme la nivelul rinichilor, ale ficatului sau de starea generală de sănătate.
Adulţi cu probleme ale rinichilor
Spuneţi medicului dumneavoastră dacă aveţi probleme la nivelul rinichilor. Doza trebuie redusă dacă aveţi probleme ale rinichilor moderate sau severe.
Adulţi cu probleme ale ficatului
Spuneţi medicului dumneavoastră dacă aveţi probleme la nivelul ficatului. Doza trebuie redusă dacă aveţi probleme ale ficatului severe.
Copii şi adolescenţi
Metoclopramida nu trebuie utilizată la copiii cu vȃrsta sub 1 an (vezi pct. 2).
Dacă luaţi mai mult Metoclopramid Slavia decȃt trebuie
Adresaţi-vă imediat medicului dumneavoastră sau farmacistului. Puteţi prezenta mişcări necontralate (tulburări extrapiramidale), senzaţie de somnolenţă, afectare a conştienţei, confuzie, halucinaţii şi probleme cu inima. Medicul dumneavoastră vă va prescrie un tratament pentru aceste semne, dacă este necesar.
Dacă uitaţi să luaţi Metoclopramid Slavia
Nu luaţi o doză dublă pentru a compensa doza uitată.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresaţi-vă medicului dumneavoastră, asistentei medicale sau farmacistului.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Opriţi tratamentul şi adresaţi-vă imediat medicului dumneavoastră, farmacistului sau asistentei medicale dacă în timp ce luaţi acest medicament prezentaţi unul dintre următoarele semne:
mişcări necontrolate (care implică adesea capul sau gȃtul). Acestea pot să apară la copii sau adulţi tineri şi în special atunci cȃnd sunt utilizate doze mari. Aceste semne apar, de obicei, la iniţierea tratamentului, dar pot să apară chiar şi după o singură administrare. Aceste mişcări dispar atunci cȃnd sunt tratate corespunzător.
febră, hipertensiune arterială, convulsii, transpiraţie, producţie de salivă. Acestea pot fi semne ale unei afecţiuni numite sindrom neuroleptic malign.
mȃncărime sau erupţii trecătoare pe piele, umflarea feţei, buzelor sau gȃtului, dificultăţi de respiraţie. Acestea pot fi semne ale unei reacţii alergice, care poate să fie severă.
Foarte frecvente (pot afecta mai mult de 1 din 10 persoane)
senzaţie de ameţeală.
Frecvente (pot afecta pȃnă la 1 din 10 persoane)
depresie
mişcări necontrolate, cum sunt ticuri, tremurături, mişcări de torsiune sau contracturi musculare (rigiditate)
simptome similare bolii Parkinson (rigiditate, tremor)
senzaţie de nelinişte
scăderea tensiunii arteriale (în special la administrarea intravenoasă)
diaree
senzaţie de slăbiciune
Mai puţin frecvente (pot afecta pȃnă la 1 din 100 persoane)
niveluri crescute ale unui hormon numit prolactină din sȃnge, care poate cauza: producţie de lapte la bărbaţi sau la femeile care nu alăptează
sȃngerări menstruale neregulate
halucinaţii
nivel scăzut al conştienţei
bătăi lente ale inimii (în special la administrarea intravenoasă)
alergie
Rare (pot afecta pȃnă la 1 din 1000 persoane)
stare confuzională
convulsii (în special la pacienţii cu epilepsie)
Cu frecvenţă necunoscută (frecvenţa nu poate fi estimată din datele disponibile)
concentraţii anormale ale pigmenţilor din sȃnge, care pot schimba culoarea pielii dumneavoastră
dezvoltarea anormală a sȃnilor (ginecomastie)
spasme musculare involuntare apărute după utilizarea prelungită, în special la pacienţii vȃrstnici
febră, hipertensiune arterială, convulsii, transpiraţie, producţie de salivă. Acestea pot fi semne ale unei afecţiuni numite sindrom neuroleptic malign
modificări ale ritmului inimii, care pot fi observate pe electrocardiogramă
infarct miocardic (în special la administrarea intravenoasă)
şoc (scăderea severă a tensiunii arteriale) (în special la administrarea intravenoasă)
leşin (în special la administrarea intravenoasă)
reacţii alergice care pot fi severe (în special la administrarea intravenoasă)
tensiune arterială foarte mare
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră, farmacistului sau asistentei medicale. Acestea includ orice reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct prin intermediul sistemului naţional de raportare, ale cărui detalii sunt publicate pe web-site-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale
http://www.anm.ro/
. Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Metoclopramid Slavia
A nu se lăsa la vederea şi îndemâna copiilor.
A se păstra la temperaturi sub 25°C, în ambalajul original.
Nu utilizaţi acest medicament după data de expirare înscrisă pe cutie după EXP.
Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
Ce conţine Metoclopramid Slavia
Substanţa activă este metoclopramidă. Fiecare comprimat conţine clorhidrat de metoclopramidă anhidru 10 mg sub formă de clorhidrat de metoclopramidă monohidrat 10,54 mg.
Celelalte componente sunt: lactoză monohidrat, amidon de porumb, gelatină, talc, stearat de magneziu.
Cum arată Metoclopramid Slavia şi conţinutul ambalajului
Metoclopramid Slavia se prezintă sub formă de comprimate neacoperite, de culoare albă, cu feţe plate, avȃnd diametrul de 7 mm. Este ambalat în cutie cu 4 blistere a cȃte 10 comprimate.
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă şi fabricantul
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă
S.C. Slavia Pharm S.R.L.
B-dul Theodor Pallady nr. 44C
Sector 3, București,
România
Fabricantul
S.C. Slavia Pharm S.R.L.
Bd. Theodor Pallady nr. 44C, Sector 3, Bucureşti, România
Data ultimei verificări a prospectului
Mai, 2019
FAQs - Întrebări frecvente despre Metoclopramid Slavia
Pot lua Metoclopramid Slavia dacă sunt însărcinată?
Deși prospectul menționează că Metoclopramid Slavia poate fi administrat în timpul sarcinii dacă este necesar, decizia trebuie luată întotdeauna de medicul dumneavoastră. Este esențial să discutați cu medicul înainte de a lua orice medicament în timpul sarcinii.
Cât timp pot lua Metoclopramid Slavia?
Prospectul menționează că durata maximă recomandată a tratamentului este de 5 zile pentru anumite indicații, iar în general, tratamentul nu trebuie să depășească 3 luni din cauza riscului de spasme musculare involuntare. Urmați întotdeauna indicațiile medicului dumneavoastră privind durata tratamentului.
Ce trebuie să fac dacă am luat o doză mai mare de Metoclopramid Slavia decât cea recomandată?
Dacă ați luat mai mult Metoclopramid Slavia decât trebuie, adresați-vă imediat medicului dumneavoastră sau farmacistului. Supradozajul poate duce la mișcări necontrolate, somnolență, confuzie sau probleme cardiace. Nu așteptați, cereți ajutor medical de urgență.
Metoclopramid Slavia interacționează cu alcoolul?
Da, este important să evitați consumul de alcool în timpul tratamentului cu Metoclopramid Slavia, deoarece alcoolul poate crește efectul sedativ al medicamentului. Aceasta poate duce la o somnolență excesivă sau la alte efecte adverse.
Pot conduce vehicule sau folosi utilaje după ce am luat Metoclopramid Slavia?
Nu, se recomandă prudență. Deoarece Metoclopramid Slavia poate provoca somnolență, amețeală, spasme necontrolate sau alte tulburări care pot afecta vederea și capacitatea de a reacționa, nu trebuie să conduceți vehicule sau să folosiți utilaje imediat după administrarea medicamentului. Așteptați să vedeți cum vă afectează medicamentul înainte de a întreprinde activități care necesită atenție.