https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/metorthrit

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Metorthrit
Metorthrit conține metotrexat, o substanță activă care reduce inflamația și tumefierea, și de asemenea, scade activitatea sistemului imunitar al organismului. Un sistem imunitar hiperactiv este adesea legat de afecțiunile inflamatorii.
Acest medicament este indicat pentru adulții cu poliartrită reumatoidă activă (PR), forme poliartritice severe de artrită juvenilă idiopatică (AIJ) la care tratamentele standard (AINS) nu au fost eficiente, precum și pentru cazurile severe de psoriazis și artrită psoriazică care nu răspund la alte terapii convenționale.
Metorthrit 10 mg/ml soluţie injectabilă în seringă preumplută
Metotrexat
Citiţi cu atenţie şi în întregime acest prospect înainte de a începe să utilizaţi acest medicament, deoarece conţine informaţii importante pentru dumneavoastră.
Păstraţi acest prospect. S-ar putea să fie necesar să-l recitiţi.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Acest medicament a fost prescris numai pentru dumneavoastră. Nu trebuie să-l daţi altor persoane. Le poate face rău, chiar dacă au aceleaşi semne de boală ca dumneavoastră.
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. Vezi pct. 4.
Ce găsiţi în acest prospect:
Ce este Metorthrit şi pentru ce se utilizează
Ce trebuie să ştiţi înainte să utilizaţi Metorthrit
Cum să utilizaţi Metorthrit
Reacţii adverse posibile
Cum se păstrează Metorthrit
Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
Instrucţiuni pentru injectarea cu Metorthrit seringă preumplută
1. Ce este Metorthrit şi pentru ce se utilizează
Metorthrit conține substanța activă numită metotrexat care acţionează prin:
reducerea inflamației sau a tumefierii, și prin
reducerea activității sistemului imunitar (mecanismul propriu de apărare al organismului).
Există legătură între un sistem imunitar activ în mod excesiv și afecțiunile inflamatorii.
Metorthrit este utilizat la pacienţi cu:
poliartrită reumatoidă activă (PR) la pacienţii adulţi,
forme poliartritice (când sunt implicate cinci sau mai multe articulaţii) ale artritei juvenile idiopatice active (AIJ), forme severe, când răspunsul la medicamentele antiinflamatorii nesteroidiene (AINS) a fost inadecvat,
forme severe, recalcitrante, dezabilitante de psoriazis, care nu răspund la alte forme de terapie convenţională cum ar fi fototerapia, PUVA şi retinoizii, şi forme de psoriazis sever care afectează articulaţiile (artrită psoriazică), la pacienţii adulţi.
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să utilizaţi Metorthrit
Nu utilizaţi Metorthrit
dacă sunteţi alergic la metotrexat sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la punctul 6);
aveţi afectare semnificativă a rinichilor (medicul dumneavoastră va decide severitatea bolii);
aveţi afectare severă de ficat (medicul dumneavoastră va decide gravitatea bolii);
aveţi tulburări ale formării sângelui;
dacă sunteţi mare consumator de alcool etilic;
aveţi afectat sistemul imunitar;
dacă aţi avut infecţii severe sau aveţi infecţii în prezent, de exemplu, tuberculoză sau infecţie HIV;
aveţi ulcer la stomac sau ulcer intestinal, aveţi ulcere la nivelul gurii;
sunteţi gravidă sau alăptaţi (vezi subpunctul „Sarcina şi alăptarea”);
sunteţi vaccinat în acelaşi timp cu vaccinuri cu virusuri vii.
Atenţionări şi precauţii
Episoade de sângerări apărute brusc la nivelul plămânilor au fost raportate la pacienți cu boală reumatologică preexistentă în asociere cu tratamentul cu metotrexat. Dacă vă confruntați cu simptome cum ar fi că scuipați sau expectorați sânge, adresați-vă imediat medicului dumneavoastră.
Pot apărea ganglioni limfatici măriți (limfom), iar terapia trebuie întreruptă.
Diareea poate fi un efect toxic al metotrexatului și necesită întreruperea terapiei. Dacă suferiți de diaree, vă rugăm să discutați cu medicul dumneavoastră.
Anumite tulburări ale creierului (encefalopatie / leucoencefalopatie) au fost raportate la pacienții cu cancer care au primit metotrexat. Nu pot fi excluse astfel de reacții adverse atunci când metotrexatul este utilizat pentru tratarea altor boli.
Dacă dumneavoastră, partenerul sau persoana care are grijă de dumneavoastră observați apariția sau agravarea simptomelor neurologice, de exemplu, slăbiciune musculară generalizată, tulburări de vedere, modificări de gândire, de memorie și de orientare care duc la confuzie, precum și modificări de personalitate, adresați-vă imediat medicului dumneavoastră, deoarece acestea pot fi simptome ale unei infecții foarte rare, grave a creierului, numită leucoencefalopatie multifocală progresivă (LMP).
Înainte să luaţi Metorthrit, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă:
aveţi diabet zaharat tratat cu insulină
aveţi infecţii inactive, infecţii prelungite (de exemplu, tuberculoză, hepatită B sau C, herpes zoster)
aveţi/aţi avut boli hepatice sau renale
aveţi afectarea funcţiei pulmonare
sunteţi supraponderal
aveţi acumulări anormale de fluide în abdomen sau spaţiul dintre plămâni şi peretele toracelui (ascită, revărsat pleural)
sunteţi deshidratat sau sunteţi într-o situaţie care cauzează deshidratare (vărsături, diaree, stomatită).
Dacă aţi avut probleme cu pielea după iradiere (dermatită indusă de iradiere) sau arsuri solare, aceste afectări pot să reapară în timpul terapiei cu metotrexat (reacţii de reactivare).
Tratamentul trebuie administrat numai o dată pe săptămână.
Administrarea incorectă de metotrexat poate determina efecte adverse severe care pot pune în pericol viaţa.
Citiţi Punctul 3 din acest prospect cu atenţie.
Utilizarea la copii, adolescenţi şi persoane vârstnice
Dozele recomandate depind de greutatea corporală a pacientului.
Nu este recomandată utilizarea la copii cu vârsta mai mică de 3 ani datorită experienţei insuficiente la această grupă de pacienţi.
Copiii şi vârstnicii cărora li se administrează tratament cu Metorthrit trebuie să fie sub supraveghere medicală specială, pentru a identifica cât mai curând posibil reacţiile adverse.
Dozele pentru vârstnici trebuie să fie relativ mici datorită reducerii funcţiilor hepatice şi renale şi a rezervelor mici de folaţi.
În cursul tratamentului cu Metorthrit sunt necesare măsuri de precauţie speciale.
Metorthrit trebuie prescris numai de către medici cu suficientă experienţă în tratamentul bolii respective cu metotrexat.
Metotrexatul afectează temporar producerea de spermă şi ovule. Dumneavoastră şi partenerul dumneavoastră trebuie să evitaţi concepţia (să rămâneţi gravidă sau să procreaţi ca tată) dacă utilizaţi tratament cu metotrexat şi cel puţin 6 luni după terminarea tratamentului cu acesta. Vezi, de asemenea, subpunctul „Sarcina şi alăptarea”.
Modificările pielii determinate de psoriazis se pot agrava în cursul tratamentului cu Metorthrit dacă se face concomitent expunere la radiaţii UV.
Înainte de a începe tratamentul și examinări cu rol de urmărire și măsuri de siguranță recomandate:
Înainte de a începe tratamentul, medicul dumneavoastră va efectua analize de sânge şi, de asemenea, poate verifica cum funcţionează rinichii şi ficatul dumneavoastră. Puteţi, de asemenea, să fiţi examinat cu raze X. Pot fi făcute ulterior teste în timpul şi după terminarea tratamentului. Nu renunţaţi la programările pentru testele de sânge.
Dacă rezultatele unora din aceste teste nu sunt bune, tratamentul se va începe numai după revenirea lor la normal.
Chiar dacă Metorthrit este administrat în doze mici, pot să apară reacţii adverse grave. Pentru a le diagnostica precoce, este necesară monitorizarea de către medic şi prin teste de laborator.
Măsuri de precauție speciale în cazul tratamentului cu Metorthrit
Metotrexatul afectează temporar producția de spermatozoizi și pe cea de ovule, care este reversibilă în majoritatea cazurilor. Metotrexatul poate cauza avort și malformații fetale grave. Trebuie să evitați sarcina și procrearea atunci când faceți tratament cu metotrexat și cel puțin șase luni după ce ați oprit tratamentul. A se vedea și capitolul “Sarcina, alăptarea și fertilitatea”.
Metorthrit împreună cu alte medicamente
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luaţi, aţi luat recent sau s-ar putea să luaţi orice alte medicamente, inclusiv dintre cele eliberate fără prescripţie medicală şi medicamente din plante.
Amintiţi-vă să spuneţi medicului dumneavoastră despre tratamentul dumneavoastră cu Metorthrit, dacă vă prescrie un alt medicament în timp ce tratamentul este încă în desfăşurare.
Este important să spuneţi medicului dumneavoastră dacă utilizaţi:
alte tratamente pentru poliartrită reumatoidă sau psoriazis cum ar fi leflunomidă, sulfasalazină (utilizate şi pentru colită ulceroasă), acid acetilsalicilic, fenilbutazonă sau amidopirină
ciclosporină (pentru suprimarea sistemului imunitar)
azatioprină (utilizată pentru prevenirea rejecţiei de organ transplantat)
retinoizi (utilizaţi pentru tratamentul psoriazisului şi a altor tulburări ale pielii)
medicamente anticonvulsivante (care previn convulsiile), cum sunt fenitoina, valproatul sau carbamazepina
tratamentul cancerului (antineoplazice)
barbiturice (injecţii cu medicamente pentru somn)
tranchilizante
contraceptive orale
probenecid (pentru tratamentul gutei)
antibiotice (de exemplu, penicilină, glicopeptide, trimetoprim-sulfametoxazol, sulfonamide, ciprofloxacină, cefalotină, tetracicline, cloramfenicol)
pirimetamină (utilizată pentru tratamentul malariei)
preparate cu vitamine care conţin acid folic
inhibitori ai pompei protonice (utilizaţi pentru tratamentul senzaţiilor de arsuri la stomac şi ulcerelor gastrice), precum omeprazol sau pantoprazol
teofilină (pentru tratamentul astmului bronşic)
colestiramină (utilizată pentru tratamentul colesterolului crescut, a mâncărimii sau a diareei)
AINS, medicamente antiinflamatoare nesteroidiene (utilizate pentru tratamentul durerii sau inflamației)
acid p-aminobenzoic (utilizat pentru tratarea afecțiunilor la nivelul pielii)
orice vaccin cu virusuri vii (acestea trebuie evitate), cum sunt vaccinurile împotriva pojarului, oreionului sau a febrei galbene
medicamente utilizate pentru tratamentul durerii (metamizol)
oxid de azot (un gaz utilizat în anestezia generală)
Metorthrit împreună cu alimente şi băuturi
În cursul tratamentului cu Metorthrit, nu trebuie să beţi nici o băutură alcoolică şi trebuie să evitaţi consumul excesiv de cafea sau băuturi răcoritoare care conţin cafeină şi ceai negru, deoarece acestea pot amplifica reacțiile adverse sau pot interfera cu eficacitatea Metorthrit.
Trebuie, de asemenea, să fiţi sigur că în cursul tratamentului cu Metorthrit beţi suficiente lichide deoarece deshidratarea (reducerea apei din organism) poate creşte riscul efectelor toxice ale Metorthrit.
Sarcina, alăptarea şi fertilitatea
Dacă sunteţi gravidă sau alăptaţi, credeţi că aţi putea fi gravidă sau intenţionaţi să rămâneţi gravidă, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua acest medicament.
Sarcina
Nu trebuie să luați Metorthrit în timpul sarcinii sau dacă încercați să rămâneți gravidă. Metotrexatul poate produce anomalii congenitale, poate să dăuneze fătului sau să producă avorturi. Se poate asocia cu malformații la nivelul craniului, feței, a inimii și a vaselor de sânge, a creierului și a membrelor. De aceea, este foarte important ca metotrexatul să nu fie administrat la pacientele gravide sau la cele care intenționează să rămână gravide. La femeile cu potenţial fertil, înainte de iniţierea tratamentului trebuie exclusă cu certitudine prezenţa sarcinii, folosind mijloace adecvate, cum sunt testele de sarcină. Trebuie să utilizați o metodă de contracepție eficace pe parcursul tratamentului cu metotrexat și încă cel puțin 6 luni după ce opriți tratamentul pentru a evita să rămâneți gravidă (citiți și capitolul “Atenționări și precauții”).
Dacă totuși rămâneți gravidă pe parcursul tratamentului sau suspectați o sarcină, discutați cât mai curând cu medicul. Vi se va oferi consiliere cu privire la riscul efectelor dăunătoare asupra fătului în timpul tratamentului.
Dacă doriți să rămâneți gravidă, adresați-vă medicului dumneavoastră care vă poate recomanda să cereți consilierea unui specialist înainte de începerea tratamentului.
Alăptarea
Nu alăptaţi în timpul tratamentului, deoarece metotrexatul trece în laptele matern. Dacă medicul dumneavoastră curant consideră tratamentul cu metotrexat absolut necesar în perioada de alăptare, trebuie să întrerupeţi alăptarea.
Fertilitatea la bărbaţi
Dovezile actuale nu arată o creștere a riscului de malformații sau de avort dacă tatăl primește o doză de metotrexat mai mică de 30 mg/săptămână. Însă, riscul nu poate fi exclus în totalitate. Metotrexatul poate fi genotoxic. Acest lucru înseamnă că medicamentul poate produce mutații genetice.
Metotrexatul poate afecta producția de spermă, ceea ce poate cauza anomalii congenitale. De aceea ar trebui să evitați să procreați sau să donați spermă pe parcursul tratamentului cu metotrexat și încă cel puțin 6 luni după oprirea tratamentului.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
În cursul tratamentului cu Metorthrit pot să apară reacţii adverse la nivelul sistemului nervos central, cum sunt stare de oboseală şi ameţeli. În unele cazuri, capacitatea de a conduce vehicule şi/sau utilaje poate fi influenţată. Dacă vă simţiţi obosit sau ameţit, nu trebuie să conduceţi vehicule sau să folosiţi utilaje.
Informaţii importante privind unele componente ale Metorthrit
Acest medicament conţine mai puţin de 1 mmol sodiu (23 mg) pe doza săptămânală, adică practic „nu conţine sodiu”.
3. Cum să utilizaţi Metorthrit
Atenţionare importantă cu privire la administrarea Metorthrit (metotrexat):
Administraţi Metorthrit (metotrexat) doar o dată pe săptămână pentru tratamentul artritei reumatoide, al artritei juvenile idiopatice active, al psoriazisului și al artritei psoriazice care necesită administrare o dată pe săptămână. Administrarea unei cantităţi prea mari de Metorthrit (metotrexat) poate fi letală. Vă rugăm să citiţi cu atenţie secţiunea 3 din cadrul acestui prospect. Dacă aveţi întrebări, vă rugăm să discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul înainte de a lua acest medicament.
Metorthrit trebuie prescris de către un medic care are cunoştinţe despre caracteristicile medicamentului şi modul său de acţiune.
Utilizaţi întotdeauna Metorthrit exact aşa cum v-a spus medicul dumneavoastră. Trebuie să discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur.
Metorthrit se administrează numai o dată pe săptămână. Împreună cu medicul dumneavoastră veţi decide ziua săptămânii potrivită pentru a vi se face injecţia.
Administrarea incorectă a Metorthrit poate determina reacții adverse severe cu evoluţie potenţial letală.
Dozele recomandate sunt:
Doza la pacienţii cu poliartrită reumatoidă:
Doza iniţială recomandată este de 7,5 mg metotrexat o dată pe săptămână.
Metorthrit se administrează sub forma unei injecţii unice: subcutanat (sub piele), intramuscular (într-un muşchi) sau intravenos (într-o venă) (vezi subpunctul „Mod de administrare şi durată”).
În cazul unui răspuns terapeutic insuficient şi dacă este bine tolerat, medicul poate crește doza de Metorthrit. Doza medie săptămânală este de 15-20 mg metotrexat. În general, nu trebuie depăşită doza săptămânală de 25 mg Metorthrit. După obţinerea rezultatelor terapeutice dorite, dacă este posibil, doza trebuie redusă treptat până la cea mai mică doză eficace de întreţinere.
Utilizare la copii şi adolescenţi cu vârsta sub 16 ani cu forme poliartritice de artrită juvenilă idiopatică (AIJ).
Medicul va calcula doza necesară în funcție de suprafața corpului (m
2
) copilului, iar doza va fi exprimată în mg/m
2
. Doza recomandată este de 10-15 mg/m
2
suprafaţă corporală (SC)/o dată pe săptămână. În cazul unui răspuns inadecuat, doza săptămânală poate fi crescută până la 20 mg/m
2
suprafaţă corporală (SC)/o dată pe săptămână. Totuşi, trebuie făcut mai des un control regulat.
Având în vedere că există date limitate privind administrarea intravenoasă (într-o venă) la copii şi adolescenţi, administrarea trebuie făcută pe cale subcutanată (sub piele) sau intramusculară (într-un muşchi).
Utilizarea la copii cu vârsta mai mică de 3 ani nu este recomandată, din cauza experienţei insuficiente la această grupă de vârstă.
Doze la adulţii cu forme severe de psoriazis vulgar sau artrită psoriazică
Medicul vă va administra o doză test unică de 5-10 mg, pentru a evalua posibilele reacții adverse. Această doză poate fi administrată subcutanat (sub piele), intramuscular (într-un muşchi) sau intravenos (într-o venă).
Dacă o săptămână mai târziu, nu sunt remarcate modificări ale numărului globulelor din sânge, terapia se continuă cu o doză de aproximativ 7,5 mg metotrexat o dată pe săptămână. Doza poate fi crescută treptat până se obţin rezultatele terapeutice dorite. Nu trebuie depăşită o doză săptămânală maximă de 30 mg metotrexat.
După obţinerea rezultatelor terapeutice dorite, doza trebuie redusă treptat până la cea mai mică doză eficace de întreţinere pentru pacientul respectiv.
Mod de administrare şi durată
Durata tratamentului este decisă de către medicul curant.
Metorthrit se administrează o dată pe săptămână!
Se recomandă a se preciza o anumită zi a săptămânii ca „zi pentru injecţie”.
Metorthrit se administrează sub piele, într-un muşchi sau într-o venă.
La copii şi la adolescenţi Metorthrit nu trebuie administrat în venă (intravenos).
Tratamentul cu Metorthrit în poliartrita reumatoidă, artrita juvenilă idiopatică, psoriazis vulgar şi artrita psoriazică este de lungă durată.
Poliartrită reumatoidă:
În general, ameliorarea simptomatologiei este de aşteptat să apară după 4-8 săptămâni de tratament. Simptomele pot să reapară după întreruperea tratamentului cu Metorthrit.
Forme severe de psoriazis vulgar şi artrită psoriazică (psoriazis articular):
În general, răspunsul la tratament poate fi aşteptat după 2-6 săptămâni.
Terapia este continuată sau oprită în funcţie de severitatea simptomelor şi de modificările parametrilor de laborator.
La începutul terapiei, Metorthrit va fi injectat de către personalul medical. Cu toate acestea, medicul dumneavoastră poate decide că puteți învăţa cum să vă injectaţi singur Metorthrit. Veţi primi instruirea necesară în acest sens (vezi și punctul 7 „Instrucţiuni pentru injectarea cu Metorthrit seringă preumplută”). Sub nicio formă nu trebuie să incercați să vă injectați singur înainte să fi fost instruit corespunzător.
Dacă utilizaţi mai mult decât trebuie din Metorthrit
Respectaţi dozele recomandate de medicul dumneavoastră. Nu modificaţi dozele după cum consideraţi dumneavoastră.
Dacă dumneavoastră aţi utilizat (sau altcineva a utilizat) mai mult medicament decât trebuia, trebuie anunţat un medic sau secţia de urgenţă a celui mai apropiat spital.
Medicul va decide măsurile de tratament necesare, în funcţie de severitatea intoxicaţiei.
O supradoză de metotrexat poate cauza reacţii toxice severe. Simptomele supradozajului pot include vânătăi sau sângerări apărute uşor, stare de oboseală neobişnuită, dureri în gură, greaţă, vărsături, scaune negre sau cu sânge, tuse cu expectoraţie cu sânge sau asemănătoare zaţului de cafea şi scăderea urinării. Vezi, de asemenea, punctul 4.
Dacă mergeţi la medic sau la spital luaţi cu dumneavoastră cutia medicamentului.
În caz de supradozaj, antidotul este folinatul de calciu.
Dacă uitaţi să utilizaţi Metorthrit
Nu luați o doză dublă pentru a compensa doza uitată. Adresați-vă medicului dumneavoastră pentru recomandări. Luați cât mai curând posibil doza prescrisă de medic și apoi continuați cu administrarea săptămânală.
Dacă încetaţi să utilizaţi Metorthrit
Nu trebuie să întrerupeţi brusc administrarea de Metorthrit, decât dacă aţi discutat aceasta cu medicul dumneavoastră. Dacă suspectaţi reacţii adverse severe, întrebaţi imediat medicul dumneavoastră.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest produs, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Spuneţi imediat medicului dumneavoastră dacă apare una din următoarele reacţii adverse: respiraţie zgomotoasă, dificultăţi în respiraţie, umflarea pleoapelor, a feţei sau buzelor, înroşirea pielii sau mâncărimi (care afectează în special întregul corp).
Reacţii adverse grave
Dacă manifestaţi oricare din următoarele reacţii adverse anunţaţi-l imediat pe medicul dumneavoastră:
inflamare a plămânilor (manifestările care pot apărea sunt stare generală de rău, tuse uscată, iritativă, respirație dificilă, respirație îngreunată în repaus, durere în piept sau febră)
eliminare de sânge prin scuipat sau expectorație
probleme la nivelul plămânilor (simptomele pot fi de boală generală, tuse uscată iritativă, scurtarea respiraţiei, scurtarea respiraţiei la repaus, durere în piept sau febră)
descuamare severă sau vezicule la nivelul pielii
sângerări neobişnuite (incluzând vărsături cu sânge) sau vânătăi
diaree severă
ulceraţii în gură
scaune de culoare neagră sau ca gudronul
sânge în urină sau în scaune
mici pete roşii pe piele
febră
îngălbenirea pielii (icter)
dureri şi dificultăţi la urinare
sete şi/sau urinări frecvente
convulsii
pierderea conştienţei
vedere înceţoşată sau slabă
În continuare sunt enumerate celelalte reacţii adverse care pot apărea:
Foarte frecvente (pot afecta mai mult de 1 din 10 persoane):
Pierderea poftei de mâncare, greaţă (senzaţie de rău), vărsături, dureri de burtă, inflamaţii şi ulceraţii în gură şi gât şi creşterea valorilor enzimelor hepatice.
Frecvente (pot afecta până la 1 din 10 persoane):
Scăderea producţiei de celule albe ale sângelui cu reducerea numărului de celule albe şi/sau roşii şi/sau plachete (leucopenie, anemie, trombocitopenie), dureri de cap, stare de oboseală, ameţeli, inflamaţie a plămânilor (pneumonie) cu tuse uscată, neproductivă, scurtare a respiraţiei şi febră, diaree, erupţie trecătoare pe piele, înroşire a pielii şi mâncărimi.
Mai puţin frecvente (pot afecta până la 1 din 100 persoane):
Scădere a numărului de celule ale sângelui şi a plachetelor, ameţeli, stare de confuzie, convulsii, inflamaţie a vaselor de sânge, afectarea plămânilor, ulceraţii şi sângerări la nivelul tractului digestiv, tulburări hepatice, diabet zaharat, scăderea proteinelor din sânge, erupţie pe piele sub formă de iritaţie provocată de urzici, sensibilitate la lumină, închiderea culorii pielii, căderea părului, creşterea nodulilor reumatoizi, herpes, psoriazis însoţit de dureri, dureri articulare şi osoase, osteoporoză (reducere a masei osoase), inflamaţii şi ulceraţii la nivelul vezicii urinare (posibil cu sânge în urină), dureri la urinare, reacţii alergice severe, inflamaţii şi ulceraţii la nivelul vaginului, vindecare lentă a rănilor.
Rare (pot afecta până la 1 din 1000 persoane):
Inflamaţii ale sacului care căptuşeşte inima, lichid în sacul din jurul inimii, tulburări severe de vedere, modificări ale dispoziţiei, tensiune arterială scăzută, cheaguri de sânge, dureri în gât, respiraţie cu întreruperi, astm bronşic, inflamaţii la nivelul tractului digestiv, scaune cu sânge, inflamaţii ale gingiilor, tulburări de digestie, hepatită acută (inflamaţie a ficatului), modificări ale culorii unghiilor, acnee, pete roşii sau vineţii prin sângerări ale vaselor, fracturi osoase, insuficienţă renală, scăderea sau absenţa urinii, tulburări electrolitice, formare anormală de spermă, tulburări menstruale.
Foarte rare (pot afecta până la 1 din 10000 persoane):
Infecţii, insuficienţă severă a măduvei osoase, insuficienţă hepatică, umflarea ganglionilor limfatici, insomnie, dureri, slăbiciune musculară, senzație de amorțeală sau furnicături/sensibilitate mai redusă la stimulare decât în mod normal, modificări ale simţului gustativ (gust metalic), inflamaţii ale învelişului creierului producând paralizii sau vărsături, înroşirea ochilor, afectarea retinei, lichid în plămâni, vărsături cu sânge, dureri in gât, proteine în urină, febră, pierderea apetitului sexual, probleme ale erecţiei, infecţii în jurul unghiilor, complicaţii severe la nivelul tractului digestiv, furuncule, vase sanguine mici în piele, infecţii fungice, lezarea vaselor mici din piele, scurgeri vaginale, infertilitate, mărire a sânilor la bărbaţi (ginecomastie), tulburări limfoproliferative (înmulțire excesivă a celulelor albe ale sângelui).
Cu frecvență necunoscută (frecvența nu poate fi estimată din datele disponibile):
Sângerare la nivelul plămânilor, lezarea osului maxilarului (secundară înmulțirii exagerate a celulelor albe ale sângelui), distrugerea țesutului la locul de injectare, înroșirea și descuamarea pielii, tumefiere.
La administrarea intramusculară a metotrexatului, reacţiile adverse locale (senzaţie de arsură) sau afectarea ţesuturilor locale (formarea de abcese sterile sau distrugerea ţesutului adipos) apar frecvent. Administrarea subcutanată a metotrexatului este de obicei bine tolerată local. Pe parcursul tratamentului s-au observat numai reacţii cutanate locale uşoare.
Metotrexatul poate determina o scădere a numărului de celule albe ale sângelui şi astfel rezistenţa dumneavoastră la infecţii se poate reduce. Dacă prezentaţi o infecţie cu simptome ca febră şi afectare gravă a stării generale sau febră şi simptome locale de infecţie precum durere în gât/durere la nivelul faringelui/durere la nivelul gurii sau probleme urinare, trebuie să vă adresaţi imediat unui medic. Acesta va efectua un test de sânge pentru a verifica scăderea posibilă a celulelor albe sanguine (agranulocitoză). Este important să informaţi medicul despre medicamentul dumneavoastră.
Metotrexatul poate determina efecte adverse grave (uneori pot pune viaţa în pericol). Prin urmare, medicul dumneavostră va efectua teste pentru a determina anomaliile sanguine (de exemplu, scădere a numărului celulelor albe ale sângelui, număr scăzut de plachete, limfom) şi modificări la nivelul rinichilor sau ale ficatului.
Dacă vreuna dintre reacţiile adverse devine gravă sau dacă observaţi orice reacţie adversă nemenţionată în acest prospect, vă rugăm să spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct la
Agenţia Naţională a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România
Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1
Bucureşti 011478 - RO
e-mail: adr@anm.ro
Website: www.anm.ro
Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Metorthrit
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.
Nu utilizaţi acest medicament după data de expirare înscrisă pe ambalaj. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
A se păstra la temperaturi sub 25°C în ambalajul original pentru a fi protejat de lumină.
Medicamentul trebuie utilizat imediat după deschidere.
Nu utilizaţi Metorthrit dacă observaţi că soluţia nu este clară şi conţine particule.
Doar pentru o singură administrare. Orice cantitate de soluţie neutilizată trebuie eliminată.
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
Ce conţine Metorthrit
Substanţa activă este metotrexat.
Un ml soluţie injectabilă conţine metotrexat 10 mg.
1 seringă preumplută cu 0,75 ml soluţie injectabilă conţine metotrexat 7,5 mg.
1 seringă preumplută cu 1 ml soluţie injectabilă conţine metotrexat 10 mg.
1 seringă preumplută cu 1,5 ml soluţie injectabilă conţine metotrexat 15 mg.
1 seringă preumplută cu 2 ml soluţie injectabilă conţine metotrexat 20 mg.
Celelalte componente sunt: clorură de sodiu, hidroxid de sodiu, hidroxid de sodiu (pentru ajustarea pH-ului), apă pentru preparate injectabile.
Cum arată Metorthrit şi conţinutul ambalajului
Metorthrit este o soluţie limpede, de culoare galbenă.
Mărimi de ambalaj:
Cutie cu un blister din PVC/Al, cu o seringă preumplută, din sticlă incoloră, de tip I, cu capacitatea de 1,0 ml, care conţine 0,75 ml soluţie injectabilă şi un ac steril pentru injecţie, pentru administrare subcutanată.
Cutie cu 4 blistere din PVC/Al, cu câte o seringă preumplută din sticlă incoloră, de tip I, cu capacitatea de 1,0 ml, care conţine 0,75 ml soluţie injectabilă şi 4 ace sterile pentru injecţie, pentru administrare subcutanată.
Cutie cu 5 blistere din PVC/Al, cu câte o seringă preumplută din sticlă incoloră, de tip I, cu capacitatea de 1,0 ml, care conţine 0,75 ml soluţie injectabilă şi 5 ace sterile pentru injecţie, pentru administrare subcutanată.
Cutie cu un blister din PVC/Al, cu o seringă preumplută, din sticlă incoloră, de tip I, cu capacitatea de 1,0 ml, care conţine 1,0 ml soluţie injectabilă şi un ac steril pentru injecţie, pentru administrare subcutanată.
Cutie cu 4 blistere din PVC/Al, cu câte o seringă preumplută din sticlă incoloră, de tip I, cu capacitatea de 1,0 ml, care conţine 1,0 ml soluţie injectabilă şi 4 ace pentru injecţie, pentru administrare subcutanată.
Cutie cu 5 blistere din PVC/Al, cu câte o seringă preumplută din sticlă incoloră, de tip I, cu capacitatea de 1,0 ml, care conţine 1,0 ml soluţie injectabilă şi 5 ace sterile pentru injecţie, pentru administrare subcutanată.
Cutie cu un blister din PVC/Al, cu o seringă preumplută, din sticlă incoloră, de tip I, cu capacitatea de 2,25 ml, care conţine 1,5 ml soluţie injectabilă şi un ac steril pentru injecţie, pentru administrare subcutanată.
Cutie cu 4 blistere din PVC/Al, cu câte o seringă preumplută din sticlă incoloră, de tip I, cu capacitatea de 2,25 ml, care conţine 1,5 ml soluţie injectabilă şi 4 ace sterile pentru injecţie, pentru administrare subcutanată.
Cutie cu 5 blistere din PVC/Al, cu câte o seringă preumplută din sticlă incoloră, de tip I, cu capacitatea de 2,25 ml, care conţine 1,5 ml soluţie injectabilă şi 5 ace sterile pentru injecţie, pentru administrare subcutanată.
Cutie cu un blister din PVC/Al, cu o seringă preumplută, din sticlă incoloră, de tip I, cu capacitatea de 2,25 ml, care conţine 2,0 ml soluţie injectabilă şi un ac steril pentru injecţie, pentru administrare subcutanată.
Cutie cu 4 blistere din PVC/Al, cu câte o seringă preumplută din sticlă incoloră, de tip I, cu capacitatea de 2,25 ml, care conţine 2,0 ml soluţie injectabilă şi 4 ace sterile pentru injecţie, pentru administrare subcutanată.
Cutie cu 5 blistere din PVC/Al, cu câte o seringă preumplută din sticlă incoloră, de tip I, cu capacitatea de 2,25 ml, care conţine 2,0 ml soluţie injectabilă şi 5 ace sterile pentru injecţie, pentru administrare subcutanată.
Este posibil ca nu toate mărimile de ambalaj să fie comercializate.
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă şi fabricantul
S.C. Rompharm Company S.R.L.
Strada Eroilor nr. 1A, Otopeni 075100, Jud. Ilfov
România.
Acest prospect a fost revizuit în ianuarie 2022.
7. Instrucţiuni pentru injectarea cu Metorthrit seringă preumplută
Acest punct conține informații despre cum să vă faceți singur o injecție cu Metorthrit sub piele (subcutanat). Este important să nu încercați să vă injectați singur dacă nu ați fost instruit în mod special de către medic sau de asistenta medicală cum să faceți acest lucru. Dacă nu sunteți sigur în ceea ce privește modul cum să vă faceți singur injecția sau aveți orice întrebări, vă rugăm să cereți ajutorul medicului dumneavoastră sau al asistentei medicale.
Cum folosiţi seringa preumplută de Metorthrit
Medicul dumneavoastră v-a recomandat o seringă preumplută cu Metorthrit pentru injectare, în ţesutul imediat de sub piele. Aceasta este cunoscută sub denumirea de injecţie subcutanată.
Medicul dumneavoastră vă va spune care este doza de care aveţi nevoie.
Materialele de care aveţi nevoie
Pentru a vă face singur o injecţie în ţesutul situat sub piele veţi avea nevoie de:
o seringă preumplută de Metorthrit ambalată în blister,
un ac steril pentru administrare subcutanată,
un tampon îmbibat în alcool medicinal sau alt dezinfectant,
recipient rezistent la înţepare (recipient pus la dispoziţie de către spital sau farmacie) pentru a putea elimina în siguranţă seringile şi acele folosite.
Ce trebuie să faceţi înainte de injecţie
Deschideţi blisterul şi luaţi seringa preumplută.
Verificați că seringa preumplută nu este deteriorată și că medicamentul este un lichid limpede, de culoare galbenă. În caz contrar, utilizați o altă seringă preumplută.
Îndepărtaţi capacul de la vârful seringii preumplute.
Deschideţi ambalajul conţinând acul steril pentru administrare subcutanată.
Ataşaţi ferm acul steril la seringa preumplută. Nu îndepărtaţi încă capacul de protecţie al acului.
Nu îndepărtați ambalajul care acoperă acul seringii până nu sunteți gata să vă faceți injecția.
Găsiți un loc confortabil, bine iluminat. Puneți tot ce aveți nevoie la îndemână (seringa preumplută de Metorthrit, un tampon îmbibat în alcool medicinal și recipientul rezistent la înțepare).
Spălați-vă bine pe mâini.
Unde trebuie administrată injecţia
Locurile cele mai potrivite pentru a vă injecta sub piele (injecția subcutanată) sunt:
abdomenul, cu excepţia regiunii din jurul buricului
partea de sus a coapselor (vezi regiunile colorate în gri)
Dacă altcineva vă face injecţia, această persoană vă poate administra injecţia şi pe partea din spate şi din lateral a zonei de sus a braţelor, exact sub umăr (vezi regiunile colorate în gri).
Decideţi înainte de administrare locul în care veţi administra injecţia. Schimbați locul de administrare la fiecare injecție. Acest lucru poate reduce riscul de apariție a iritațiilor la nivelul locului de administrare.
Nu aplicați injecția pe pielea sensibilă, vânătă, înroșită, pe pielea tare sau pe cicatrici sau zone cu vergeturi. Dacă pacientul este diagnosticat cu psoriazis, nu se recomandă administrarea la nivelul leziunilor sau zonelor umflate, îngroșate, înroșite sau descuamate.
Verificați locul ultimei injectări; adresați-vă medicului sau asistentei medicale dacă acesta este roșu, dacă pielea și-a modificat culoarea, este umflat, supurează sau este încă dureros.
Cum trebuie să vă administraţi injecţia
Dezinfectați pe piele locul ales pentru injecţie folosind tamponul cu alcool şi utilizând mişcări circulare. Nu atingeţi această zonă înainte de injectare. Lăsaţi dezinfectantul să se usuce cel puţin 60 de secunde.
Ţineţi seringa şi îndepărtaţi uşor capacul de pe ac fără să răsuciţi. Trageţi în linie dreaptă.
Important: Nu atingeți acul ataşat la seringa preumplută şi nu împingeţi pistonul!
Este normal să observați o mică bulă de aer în seringă. Nu încercați să o scoateți înainte de injectare deoarece este posibil să pierdeți o anumită cantitate de medicament dacă faceți acest lucru.
Imediat ce aţi îndepărtat capacul de protecţie al acului, administraţi injecţia fără întârziere.
Inserarea acului: utilizând două degete, ciupiți pielea și inserați rapid şi complet acul în cuta de piele. Unghiul între seringă şi piele trebuie să fie de 90° de grade.
Injectarea: injectați lichidul sub piele prin împingerea ușoară a pistonului până la capătul seringii. Țineți bine pielea sub formă de pliu până când terminați injectarea.
După injectarea lichidului scoateți ușor acul, ţinând degetul pe piston şi lăsaţi pielea să revină la normal.
Tamponați locul de injectare. Nu apăsați deoarece poate cauza iritații la nivelul locului de injectare.
Folosiţi fiecare seringă preumplută numai pentru o injecţie. Orice soluţie neutilizată trebuie eliminată.
Instrucțiuni pentru eliminare și alte instrucțiuni de manipulare
După ce aţi scos acul din piele orientați-l departe de dumneavoastră și de ceilalți.
Nu puneţi capacul înapoi la acul folosit.
Aruncați imediat seringa şi acul în recipientul rezistent la înţepare. Nu lăsaţi acest recipient la vederea şi la îndemâna copiilor.
Metotrexatul nu trebuie să vină în contact cu suprafața pielii sau a mucoaselor. În caz de contaminare, zona afectată trebuie clătită imediat cu apă din abundență.
Dacă dumneavoastră sau cineva din jur vă răniți cu acul, adresați-vă imediat medicului dumneavoastră și nu utilizați acea seringă preumplută.
Modalitatea de manipulare și eliminare a medicamentului și a seringii preumplute trebuie să fie similară altor medicamente citotoxice și în conformitate cu reglementările locale.
Femeile gravide care fac parte din personalul medical nu trebuie să manipuleze și/sau să administreze Metorthrit.
Orice cantitate de medicament neutilizat sau materiale reziduale trebuie îndepărtate în concordanţă cu reglementările locale.
FAQs - Întrebări frecvente despre Metorthrit
Cât timp durează până Metorthrit începe să acționeze?
Efectele Metorthrit pot varia de la o persoană la alta și în funcție de afecțiunea tratată. În general, pentru afecțiuni precum poliartrita reumatoidă sau psoriazis, o ameliorare a simptomelor poate fi observată după câteva săptămâni sau luni de tratament regulat. Este important să urmați instrucțiunile medicului și să nu întrerupeți tratamentul fără sfatul acestuia, chiar dacă nu observați o îmbunătățire imediată.
Pot consuma alcool în timpul tratamentului cu Metorthrit?
Nu este recomandat să consumați alcool în timpul tratamentului cu Metorthrit. Metotrexatul, substanța activă din Metorthrit, poate afecta ficatul, iar consumul de alcool poate crește riscul de leziuni hepatice. Discutați întotdeauna cu medicul dumneavoastră despre orice restricții alimentare sau de băutură în timpul tratamentului.
Ce se întâmplă dacă uit să-mi administrez o doză de Metorthrit?
Dacă uitați să vă administrați o doză, contactați medicul dumneavoastră sau farmacistul cât mai curând posibil. Aceștia vă vor oferi sfaturi specifice privind modul de acțiune. Nu vă administrați o doză dublă pentru a compensa doza uitată, deoarece acest lucru poate duce la efecte secundare grave.
Metorthrit este un medicament chimioterapic?
Da, metotrexatul, substanța activă din Metorthrit, este utilizat și în chimioterapie pentru tratamentul anumitor tipuri de cancer. Cu toate acestea, în afecțiunile reumatologice sau psoriazice, este administrat în doze mult mai mici și cu o frecvență mult mai redusă (o dată pe săptămână), având un profil de siguranță diferit și reacții adverse specifice dozării.
Pot călători în timp ce urmez tratamentul cu Metorthrit?
Da, puteți călători în timpul tratamentului cu Metorthrit, dar este recomandat să discutați cu medicul dumneavoastră înainte. Asigurați-vă că aveți suficient medicament pentru întreaga perioadă a călătoriei și că respectați condițiile de păstrare. De asemenea, este util să aveți la dumneavoastră o scrisoare de la medic care să ateste necesitatea medicamentului, în special dacă veți călători cu avionul sau în țări cu reglementări stricte privind medicamentele.