https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/metronidazol-braun

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Metronidazol Braun
Metronidazol Braun aparține unui grup de medicamente denumite antibiotice, utilizate pentru tratarea infecțiilor severe cauzate de bacterii sensibile la substanța activă metronidazol. Acest medicament este indicat pentru diverse afecțiuni, inclusiv infecții la nivelul sistemului nervos central, plămânilor, tractului gastrointestinal și ginecologice. De asemenea, poate fi folosit pentru prevenirea infecțiilor postoperatorii și pentru tratamentul cazurilor severe de amoebiază.
Este important să rețineți că Metronidazol Braun trebuie administrat numai în urma unei consultații medicale și pe baza unei prescripții.
Ce găsiţi în acest prospect:
Ce este Metronidazol Braun şi pentru ce se utilizează
Ce trebuie să ştiţi înainte să vi se administreze Metronidazol Braun
Cum să vi se administreze Metronidazol Braun
Reacţii adverse posibile
Cum se păstrează Metronidazol Braun
Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
1. Ce este Metronidazol Braun şi pentru ce se utilizează
Metronidazol Braun aparţine unui grup de medicamente cunoscute sub denumirea de antibiotice şi folosite la tratarea infecţiilor severe determinate de bacterii care pot fi distruse de substanţa activă metronidazol.
Se poate administra Metronidazol Braun pentru tratarea diferitelor afecţiuni:
infecţii la nivelul sistemului nervos central (de exemplu abces cerebral, meningită);
infecţii ale plămânului şi tractului respirator (de exemplu pneumonie însoțită de distrucţia ţesuturilor, pneumonie de aspiraţie, abces pulmonar);
endocardită;
infecţii ale tractului gastrointestinal şi zonei abdominale, de exemplu: peritonite, abcese ale ficatului, infecţii după intervenţii chirurgicale la nivel colorectal, infecţii purulente la nivelul cavităţilor abdominale şi pelvine;
infecţii ginecologice (de exemplu endometrită, după histerectomie sau operaţie cezariană, febră puerperală, avort septic);
infecţii în sfera ORL, precum şi ale dinţilor, cavităţii bucale şi mandibulei (de exemplu angina Plaut-Vincent);
infecţii ale oaselor și articulațiilor (de exemplu osteomielită);
gangrenă gazoasă;
infecție generalizată cu tromboflebită.
prevenirea infecţiilor postoperatorii cu germeni anaerobi (intervenţii chirurgicale digestive sau ginecologice), în asociere cu un antibiotic activ pe germenii aerobi.
tratamentul cazurilor severe de amoebiază cu localizare intestinală sau hepatică.
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să vi se administreze Metronidazol Braun
Nu trebuie să vi se administreze Metronidazol Braun:
dacă sunteţi alergic (hipersensibil) la metronidazol sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la punctul 6).
Atenţionări şi precauţii
Aveţi grijă deosebită când utilizaţi Metronidazol Braun dacă aveţi:
afecţiune severă hepatică;
tulburării ale formării elementelor sanguine sau
afecţiuni la nivelul creierului, măduvei spinării sau a nervilor.
Durata tratamentului cu metronidazol sau cu medicamente care conţin alţi nitroimidazoli nu trebuie să depăşească 10 zile. Perioada de tratament poate fi prelungită numai în cazuri individuale şi dacă este absolut necesar. Pe cât posibil, trebuie evitată repetarea tratamentului; totuşi la nevoie, repetarea tratamentului se va face numai în cazuri individuale selectate.
În special în cazul tratamentului prelungit cu metronidazol sau dacă sistemul dumneavoastră imunitar este slăbit, poate apărea un dezechilibru al florei intestinale.
Au fost raportate la pacienții cu sindrom Cockayne cazuri de hepatotoxicitate severă/insuficiență hepatică acută, inclusiv cazuri cu rezultat letal, în cazul administrării de medicamente pentru utilizare sistemică care conțin metronidazol.
Dacă sunteţi diagnosticat cu sindrom Cockayne, medicul dumneavoastră trebuie să vă monitorizeze frecvent funcția hepatică în perioada în care sunteți tratat cu metronidazol și după aceea.
Adresați-vă imediat medicului dumneavoastră și întrerupeți tratamentul cu metronidazol dacă prezentați:
durere de stomac, lipsa poftei de mâncare, greață, vărsături, febră, stare generală de rău, oboseală, icter, urină închisă la culoare, scaune urât mirositoare sau de culoare deschisă sau mâncărimi.
Au fost raportate reacții grave la nivelul pielii, incluzând sindrom Stevens-Johnson, necroliză epidermică toxică, reacție la medicament însoțită de eozinofilie și simptome sistemice (DRESS), pustuloză exantematică generalizată acută (PEGA) în asociere cu tratamentul cu Metronidazol Braun. Opriți utilizarea Metronidazol Braun și adresați-vă imediat unui medic dacă observați oricare dintre simptomele asociate cu aceste reacții grave pe piele, descrise la pct. 4.
Utilizarea îndelungată de metronidazol poate să afecteze funcţiile de formare a elementelor sanguine (vezi punctul “Reacţii adverse posibile”), pe perioada tratamentului se va monitoriza numărul elementelor sanguine.
Metronidazol Braun împreună cu alte medicamente
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luaţi sau aţi luat recent sau s-ar putea să luaţi orice alte medicamente.
Medicamente care pot determina perturbări ale ritmului cardiac
Spuneți medicului dumneavoastră dacă luați orice medicamente care pot cauza o tulburare de ritm cardiac (așa-numita prelungire a intervalului QT, care poate fi observată la examinarea ECG), de exemplu anumite antiaritmice (medicamente pentru tratarea tulburărilor de ritm cardiac, cum este, de exemplu, amiodarona) și anumite antibiotice (cum este, de exemplu, ciprofloxacina).
Atunci când vi se administrează aceste medicamente, funcționarea inimii dumneavoastră trebuie monitorizată. Trebuie să vă adresați medicului dumneavoastră dacă observați orice aspecte anormale legate de funcționarea inimii dumneavoastră, amețeală sau leșin.
Disulfiram
Dacă utilizaţi Disulfiram, nu trebuie să luaţi metronidazol, sau trebuie să incetaţi să luaţi disulfiram deoarece asocierea dintre aceste 2 medicamente poate determina stări de confuzie până la tulburări mentale grave.
Derivaţi cumarinici (medicamente care inhibă coagularea sângelui)
Dacă luaţi medicamente care împiedică coagularea sângelui (care este un derivat cumarinic), doza acestui medicament trebuie să fie redusă pe durata tratamentului cu metronidazol deoarece metronidazolul poate să crească efectul anticoagulantelor cumarinice.
Litiu
Administrarea de metronidazol concomitent cu săruri de litiu se va face cu prudenţă, iar doza de litiu s-ar putea să fie ajustată.
Fenitoină (un medicament pentru tratarea epilepsiei)
Dacă utilizaţi fenitoină, medicul vă va administra metronidazol cu atenţie, deoarece metronidazolul poate să crească durata efectului fenitoinei, iar fenitoina să reducă efectul metronidazolului.
Carbamazepină (un medicament pentru tratarea epilepsiei)
Această asociere, de asemenea necesită supraveghere atentă deoarece metronidazolul poate să crească durata de acţiune a carbamazepinei.
Barbituricele
Durata de acţiune a metronidazolului este redusă de către fenobarbital; de aceea doza dumneavoastră de metronidazol trebuie să fie mărită.
Cimetidină (un medicament folosit la tratarea afecţiunilor gastrice)
Cimetidina, în cazuri izolate, poate să reducă eliminarea de metronidazol obţinându-se concentraţii plasmatice ridicate de metronidazol.
Ciclosporină (un medicament folosit să suprime răspunsurile imune nedorite)
Când ciclosporina este administrată împreună cu metronidazol, nivelul plasmatic al ciclosporinei poate să crească; de aceea doctorul dumneavoastră va trebui să ajusteze doza de ciclosporină.
Metronidazol Braun împreună cu alimente şi băuturi
Alcool etilic
În timpul tratamentului cu metronidazol, trebuie evitat consumul de băuturi alcoolice, deoarece pot să apară reacţii adverse cum sunt ameţeli sau vărsături.
Sarcina, alăptarea şi fertilitatea
Dacă sunteţi gravidă sau alăptaţi, credeţi că aţi putea fi gravidă sau intenţionaţi să rămâneţi gravidă, adresaţi-vă medicului sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua acest medicament.
Sarcină
Dacă sunteţi gravidă, medicul dumneavoastră nu vă va trata cu metronidazol decât dacă consideră că este absolut necesar.
Alăptare
Nu trebuie să alăptaţi pe durata tratamentului cu metronidazol, iar alăptarea nu va fi reluată decât la 2-3 zile de la întreruperea tratamentului cu metronidazol, deoarece metronidazolul se excretă prin laptele matern.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Nu conduceţi vehicule sau folosiţi utilaje deoarece Metronidazol Braun poate să vă afecteze vigilenţa. În nici un caz nu beţi băuturi alcoolice în timp ce luaţi această medicaţie deoarece alcoolul va produce o şi mai accentuată slăbire a vigilenţei.
Metronidazol Braun conţine sodiu
Acest medicament conţine 322 mg sodiu (componenta principală stabilă/sare de masă) în fiecare 100 ml. Aceasta este echivalentă cu 16% din maximul recomandat pentru un adult.
3. Cum să vi se administreze Metronidazol Braun
Utilizaţi întotdeauna Metronidazol Braun exact aşa cum v-a spus medicul dumneavoastră. Trebuie să discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur.
Tratamentul infecţiilor cu germeni anaerobi:
Adulţi şi copii cu vârsta peste 12 ani:
În prima zi de tratament, doza este de 500 mg metronidazol (100 ml Metronidazol Braun 5mg/ml) la intervale de 6 – 8 ore, până la cel mult 2 g metronidazol pe zi.
În zilele următoare, doza recomandată este de 500 mg metronidazol la intervale de 12 ore (1 g metronidazol pe zi). Numai în cazuri excepţionale, doza de întreţinere poate fi crescută până la 1,5 g metronidazol pe zi.
Copii cu vârsta sub 12 ani:
Doza uzuală este de 7 – 10 mg metronidazol/kg la intervale de 8 ore (20 – 30 mg metronidazol/kg şi zi în 2-3 perfuzii i.v.).
De regulă, durata tratamentului este de 5 – 7 zile. Calea intravenoasă poate fi înlocuită imediat ce este posibilă administrarea orală a medicamentului
Profilaxia infecţiilor postoperatorii:
Adulţi şi copii cu vârsta peste 12 ani:
cu 30 minute înaintea intervenţiei chirurgicale se administrează o doză unică de 0,5 – 1 g metronidazol (maximum 2 g),
Copii sub 12 ani:
cu 30 minute înaintea intervenţiei chirurgicale se injectează i.v. o doză unică de 20-40 mg metronidazol/kg.
Amoebiază
Adulţi şi copii cu vârsta peste 12 ani:
1,5 g metronidazol pe zi în 3 perfuzii i.v. a 500 mg metronidazol.
Copii sub 12 ani:
30-40 mg metronidazol/kg şi zi perfuzie i.v.
În amoebiaza hepatică în stadiul abcedat, evacuarea abcesului este dublată de tratamentul cu metronidazol.
Durata tratamentului
Durata tratamentului cu metronidazol sau cu medicamente care conţin alţi nitroimidazoli nu trebuie să depăşească 10 zile. Perioada de tratament poate fi prelungită numai în cazuri individuale şi dacă este absolut necesar.
Notă
Pe cât posibil, trebuie evitată repetarea tratamentului; totuşi, la nevoie, repetarea tratamentului se va face numai în cazuri individuale selectate. Este necesar să se respecte în mod strict această limitare, deoarece nu poate fi exclusă posibilitatea ca metronidazolul să aibă efecte mutagene şi, deoarece în cadrul studiilor la animale, s-a semnalat creşterea incidenţei anumitor tumori.
Mod de administrare
Metronidazol Braun se administrează în perfuzie intravenoasă.
Conţinutul unui flacon se administrează în perfuzie intravenoasă lentă, maximum 100 ml în cel puţin 20 minute (se recomandă ca administrarea să se facă în timp de 1 oră).
De asemenea, Metronidazol Braun poate fi diluat înainte de administrare, utilizând ca vehicul o soluţie pentru administrare intravenoasă, de exemplu clorură de sodiu 0,9 % sau glucoză 5 %.
Antibioticele prescrise concomitent trebuie administrate separat.
Conţinutul unui flacon se administrează în perfuzie intravenoasă lentă, maximum 100 ml în cel puţin 20 de minute (se recomandă ca administrarea să se facă în timp de 1 oră).
De asemenea, Metronidazol Braun poate fi diluat înainte de administrare, utilizând ca vehicol o soluţie pentru administrare intravenoasă.
De regulă, durata tratamentului este de 5 – 7 zile şi nu trebuie să depăşească 10 zile decât dacă este absolut necesar.
Dacă utilizaţi mai mult Metronidazol Braun decât trebuie
Deoarece metronidazolul vi se va administra de către personalul medical este puţin probabil să se producă un supradozaj.
În caz de supradozaj al metronidazolului, nu există tratament specific. Dacă este necesar, metronidazolul poate fi eliminat eficient prin dializă (este un tratament care foloseşte un rinichi artificial).
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Reacţiile adverse sunt asociate de obicei cu tratamentul prelungit sau cu doze mari.
Următorii termeni sunt utilizaţi pentru definirea frecvenţei de apariţie a acestora:
Foarte frecvente:
pot afecta mai mult de 1 din 10 persoane
Frecvente:
pot afecta până la 1 din 10 persoane
Mai puţin frecvente:
pot afecta până la 1 din 100 persoane
Rare:
pot afecta până la 1 din 1000 persoane
Foarte rare:
pot afecta până la 1 din 10000 persoane
Cu frecvenţă necunoscută:
frecvenţa nu poate fi estimată din datele disponibile
Încetați să utilizați Metronidazol Braun și adresați-vă imediat unui medic dacă observați oricare dintre următoarele simptome:
Mai puţin frecvente:
stări confuzionale, neuropatie periferică care se manifestă prin parestezie, durere, senzaţii de furie, senzaţie de slăbiciune ale picioarelor şi mâinilor.
Foarte rare:
dispariţia totală a celulelor albe din sânge, incapacitatea de a sintetiza globule rosii (cazuri izolate)
reacţii severe de hipersensibilitate (vezi mai jos tulburări ale sistemului imunitar)
prurit inflamator al mucoaselor şi tegumentelor cu febră, eritem şi pustule
diaree severă persistentă
inflamare a pancreasului
Cu frecvență necunoscută:
afectare a auzului, pierdere a auzului
țiuit în urechi (tinitus)
erupție trecătoare pe piele, vezicule, febră sau alte semne și simptome de reacții de hipersensibilitate
pete roșiatice nereliefate pe trunchi, de forma unei ținte sau circulare, adesea cu vezicule centrale, descuamare a pielii, ulcerații la nivelul gurii, gâtului, nasului, organelor genitale și ochilor. Aceste erupții grave pe piele pot fi precedate de febră și simptome asemănătoare gripei (sindrom Stevens-Johnson, necroliză epidermică toxică).
erupție pe zone întinse de piele, temperatură corporală crescută și mărire a ganglionilor limfatici (sindrom DRESS sau sindrom de hipersensibilitate la medicament).
erupție de culoare roșie, asemănătoare solzilor, pe zone întinse de piele, cu noduli sub piele și vezicule, însoțită de febră. De regulă, simptomele apar la începutul tratamentului (pustuloză exantematică generalizată acută).
Infecţii şi infestări
Rare:
suprainfecţii genitale cu levuri și fungi.
Tulburări hematologice şi limfatice
Mai puţin frecvente:
scăderea numărului de leucocite şi trombocite
Foarte rare:
dispariţia totală a celulelor albe din sânge, incapacitatea de a sintetiza globule roşii (incluzând cazuri izolate)
În caz de administrare prelungită, este obligatorie monitorizarea regulată a numărului celulelor sanguine.
Tulburări ale sistemului imunitar
Mai puţin frecvente:
reacţii uşoare către moderate de hipersensibilitate de exemplu prurit, urticarie, eriteme multiforme, angioedem, febră medicamentoasă,
Foarte rare:
şoc anafilactic, prurit inflamator a mucoaselor şi tegumentelor cu febră, eritem şi pustule
Tulburări psihice:
Mai puţin frecvente:
stare de confuzie, agitaţie, depresie.
Tulburări ale sistemului nervos:
Mai puţin frecvente:
cefalee, vertij, somnolenţă sau insomnie, imposibilitatea sau dificultatea coordonării mişcărilor active, stări confuzionale, neuropatie periferică care se manifestă prin parestezie, durere, senzaţii de furie, senzaţie de slăbiciune ale extremităţilor.
Tulburări oculare:
Mai puţin frecvente:
tulburări de vedere, diplopie (perceperea vizuală a unui obiect sub forma unei imagini duble), miopie.
Foarte rare:
crize oculogire (incluzând cazuri izolate).
Tulburări gastro-intestinale:
Mai puţin frecvente:
vărsături, greaţă, diaree, glosită şi stomatită, eructaţii cu gust amar, senzaţie de presiune în epigastru, pierderea poftei de mâncare, gust metalic, limbă încărcată,
Foarte rare:
diaree severă şi persistentă în timpul şi după tratament, care poate indica o posibilă colită pseudomembranoasă, pancreatită.
Tulburări hepatobiliare:
Mai puţin frecvente:
valori plasmatice crescute ale transaminazelor şi bilirubinei.
Insuficiență hepatică acută la pacienții cu sindrom Cockayne (vezi pct. 2 „Atenționări și precauții”)
Tulburări musculo-scheletice şi ale ţesutului conjunctiv:
Foarte rare:
dureri ale muşchilor şi ale articulaţiilor.
Tulburări renale şi ale căilor urinare:
Mai puţin frecvente:
urină închisă la culoare (datorită unui metabolit al metronidazol),
Foarte rare:
disuria, cistită şi incontinenţă urinară.
Tulburări generale şi la nivelul locului de administrare:
Frecvente:
După administrare intravenoasă, pot să apară iritaţii venoase (mergând până la tromboflebită),
Mai puţin frecvente:
stări de oboseală.
Managementul de urgenţă a colitei pseudomembranoase
În caz de diaree severă persistentă, trebuie să vă informaţi de urgenţă medicul, deoarece s-ar putea să aveţi colită pseudomembranoasă, o infecţie gravă care trebuie tratată imediat. Medicul dumneavoastră va opri tratamentul cu metronidazol şi vă va administrata tratamentul adecvat.
Dacă vreuna dintre reacţiile adverse devine gravă sau dacă observaţi orice reacţie adversă nemenţionată în acest prospect, vă rugăm să spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct la
Agenţia Naţională a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România
Str. Aviator Sănătescu nr.48, sector 1
București 011478-RO
email: adr@anm.ro
Website: www.anm.ro
Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Metronidazol Braun
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor
Nu utilizaţi Metronidazol Braun după data de expirare înscrisă pe flacon după EXP. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
A se folosi numai dacă soluţia este limpede şi flaconul nedeteriorat.
MEDICAMENTELE EXPIRATE ȘI/SAU NEUTILIZATE TREBUIE RETURNATE LA SPITALE PUBLICE SAU PRIVATE.
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebați farmacistul cum să aruncați medicamentele pe care nu le mai folosiți. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
Ce conţine Metronidazol Braun
Substanţa activă este metronidazol 500 mg. Un flacon conţine metronidazol 500 mg.
Celelalte componente sunt: clorură de sodiu, hidrogenofosfat de disodiu dodecahidrat, acid citric monohidrat, apă pentru preparate injectabile.
Cum arată Metronidazol Braun şi conţinutul ambalajului
Soluţie limpede, incoloră până la galben deschis
Cutie cu 10 flacoane din sticlă incoloră a câte 100 ml soluţie perfuzabilă
Cutie cu 10 flacoane din PEJD a câte 100 ml soluţie perfuzabilă
Cutie cu 20 flacoane din PEJD a câte 100 ml soluţie perfuzabilă
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă şi fabricantul
B. BRAUN MELSUNGEN AG
Carl-Braun-Strasse 1
34212 Melsungen, Germania
Acest prospect a fost revizuit în aprilie 2025.
Informaţii detaliate privind acest medicament sunt disponibile pe web-site-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România
http://www.anm.ro/
FAQs - Întrebări frecvente despre Metronidazol Braun
Cât timp durează efectul Metronidazol Braun după administrare?
Efectul terapeutic al Metronidazol Braun începe rapid după administrarea intravenoasă, dar durata exactă a acțiunii în corp poate varia în funcție de doză, metabolismul individual și tipul infecției. Medicul dumneavoastră va stabili intervalul optim de administrare pentru a menține concentrații eficiente de antibiotic.
Pot mânca normal în timpul tratamentului cu Metronidazol Braun?
În general, puteți menține o dietă normală în timpul tratamentului cu Metronidazol Braun. Este crucial să evitați consumul de alcool, deoarece poate provoca reacții adverse severe, cum ar fi greață, vărsături, crampe abdominale și dureri de cap. Întrebați medicul sau farmacistul dacă există restricții alimentare specifice pentru starea dumneavoastră.
Ce se întâmplă dacă uit o doză de Metronidazol Braun?
Deoarece Metronidazol Braun este administrat intravenos de către personal medical, riscul de a uita o doză este minim. Cu toate acestea, dacă aveți nelămuriri sau credeți că o doză a fost omisă, discutați imediat cu medicul sau asistenta medicală pentru a ajusta planul de tratament.
Metronidazol Braun poate fi administrat copiilor mici?
Da, Metronidazol Braun poate fi administrat copiilor mici, iar doza este stabilită pe baza greutății corporale a copilului (7-10 mg/kg la intervale de 8 ore). Decizia de a utiliza acest medicament la copii și dozajul exact vor fi stabilite de către medicul pediatru, în funcție de severitatea și tipul infecției.
Există teste medicale pe care ar trebui să le fac în timpul tratamentului cu Metronidazol Braun?
Da, în special în cazul tratamentului prelungit, medicul dumneavoastră poate recomanda monitorizarea regulată a numărului de celule sanguine pentru a detecta posibile tulburări hematologice. De asemenea, dacă suferiți de sindrom Cockayne, funcția hepatică va fi monitorizată frecvent. Orice alte teste vor fi indicate de medic în funcție de starea dumneavoastră de sănătate și de răspunsul la tratament.