https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/mezym-20000-prospect-medical

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Mezym 20000
Mezym 20000 este un medicament ce conține pulbere de pancreas, cunoscută și sub denumirea de „pancreatină”. Aceste enzime, extrase din pancreasul de porc, ajută la digestia alimentelor. Mezym 20000 este indicat copiilor și adulților cu insuficiență pancreatică exocrină, o condiție în care pancreasul nu produce suficiente enzime digestive. Această deficiență poate apărea în cazuri precum fibroza chistică, pancreatita cronică, cancerul de pancreas, blocaje ale canalelor pancreatice sau biliare, sau după intervenții chirurgicale la pancreas sau stomac. Medicamentul se administrează în timpul meselor sau imediat după acestea pentru a facilita amestecul enzimelor cu alimentele și a le permite să acționeze eficient în procesul digestiv.
Este important să rețineți că Mezym 20000 trebuie luat numai în urma unei consultații medicale și pe baza unei prescripții.
Ce găsiți în acest prospect
Ce este Mezym 20000 și pentru ce se utilizează
Ce trebuie să știți înainte să utilizați Mezym 20000
Cum să utilizați Mezym 20000
Reacții adverse posibile
Cum se păstrează Mezym 20000
Conținutul ambalajului și alte informații
1. Ce este Mezym 20000 și pentru ce se utilizează
Mezym 20000 este un medicament care conţine pulbere de pancreas, un amestec de enzime numit şi „pancreatină”.
Pancreatina vă ajută să digeraţi alimentele. Enzimele sunt extrase din pancreasul de porc.
Mezym 20000 este utilizat la copiii şi adulţii cu „insuficienţă pancreatică exocrină”. Aceasta apare atunci când pancreasul nu secretă suficiente enzime pentru a digera mâncarea. Este des întâlnită la persoanele care prezintă:
fibroză chistică, o boală genetică rară
blocarea canalelor pancreasului sau a canalului biliar comun
inflamaţia cronică a pancreasului (pancreatită)
cancer de pancreas
o operaţie de îndepărtare a unei porţiuni din pancreas sau a întregului pancreas (pancreatectomie parţială sau totală)
o operaţie de îndepărtare a unei porţiuni din stomac sau a întregului stomac (gastrectomie parţială sau totală)
după chirurgia de by-pass gastro-intestinal
sindromul Shwachman-Diamond, o boală genetică foarte rară.
Cum acţionează Mezym 20000
Enzimele din Mezym 20000 acţionează prin digerarea alimentelor care trec prin intestin. Trebuie să utilizaţi Mezym 20000 în timpul meselor sau gustărilor sau imediat după acestea.
Acest lucru va permite enzimelor să se amestece bine împreună cu alimentele.
2. Ce trebuie să știți înainte să utilizați Mezym 20000
Nu utilizați Mezym 20000:
dacă sunteţi alergic la enzimele pancreatice, la proteinele de origine porcină sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la pct. 6).
dacă aveţi pancreatită acută sau acutizări ale pancreatitei cronice în stadiul cel mai avansat al bolii.
Totuşi, administrarea ocazională este adecvată în faza de ameliorare a bolii pe perioada dietei (alimentaţie uşoară) dacă persistă tulburările digestive.
Atenționări și precauții
Înainte să utilizaţi Mezym 20000 adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
La pacienţii cu fibroză chistică care folosesc doze mari din produse ce conţin pulbere de pancreas a fost raportată o boală rară numită „colonopatie fibrozantă”, afecţiune în care intestinul este îngustat. Dacă aveţi fibroză chistică şi luaţi mai mult de 20000 unităţi de lipază/kg şi zi şi aveţi dureri abdominale neobişnuite sau modificări ale simptomelor abdominale, spuneţi medicului dumneavoastră.
Evitaţi să mestecaţi comprimatele de Mezym 20000
, întrucât ele conţin enzime active ce pot răni mucoasa bucală. Aveţi aşadar grijă să înghiţiţi întregi comprimatele de Mezym 20000.
Mezym 20000 împreună cu alte medicamente
Spuneți medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă utilizați, ați utilizat recent sau s-ar putea să utilizați orice alte medicamente.
Absorbţia acidului folic (o vitamină esenţială care se găseşte în suplimente cu acid folic şi în alimente) poate fi diminuată de pulberea de pancreas (substanţa activă din Mezym 20000). Medicul ar putea să vă prescrie acid folic suplimentar.
Medicamentele care scad zahărul din sânge (antidiabetice orale) şi conţin substanţa activă acarboză sau miglitol ar putea să fie mai puţin eficace dacă utilizaţi în acelaşi timp Mezym 20000.
Mezym 20000 împreună cu alimente, băuturi și alcool
Comprimatele de Mezym 20000, trebuie înghiţite întregi cu lichid suficient în timpul meselor.
Sarcina, alăptarea și fertilitatea
Dacă sunteți gravidă sau alăptați, credeți că ați putea fi gravidă sau intenționați să rămâneți gravidă, adresați-vă medicului sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua acest medicament.
Dacă sunteţi gravidă sau alăptaţi, credeţi că aţi putea fi gravidă sau intenţionaţi să rămâneţi gravidă, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua acest medicament.
Nu există date suficiente în ceea ce priveşte utilizarea Mezym 20000 la femeile gravide. Există date limitate din studiile la animale, cu privire la sarcină, dezvoltarea fătului, naştere şi dezvoltarea copilului după naştere. Nu se cunoaşte posibilitatea de risc la om.
Dacă sunteţi însărcinată sau alăptaţi, nu trebuie să luaţi Mezym 20000 decât dacă medicul consideră absolut necesar acest lucru.
Conducerea vehiculelor și folosirea utilajelor
Mezym 20000 nu are nicio influenţă sau are influenţă neglijabilă asupra capacităţii de a conduce vehicule sau de a folosi utilaje.
Mezym 20000 conține lactoză monohidrat.
Pacienţii cu afecţiuni ereditare rare de intoleranţă la galactoză, deficit de lactază (Lapp) sau sindrom de malabsorbţie la glucoză-galactoză nu trebuie să utilizeze acest medicament.
3. Cum să utilizați Mezym 20000
Utilizați întotdeauna acest medicament exact așa cum este descris în acest prospect sau așa cum v-a spus medicul dumneavoastră sau farmacistul. Discutați cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteți sigur.
Doze
Dacă nu există o altă recomandare doza uzuală este de: 1-2 comprimate gastrorezistente Mezym 20000 administrate în timpul meselor (echivalentul a 20000 - 40000 unităţi de lipază la o masă).
Poate fi nevoie de doze mai mari decât cea de mai sus, pentru că ele trebuie stabilite în funcţie de severitatea afecţiunii dumneavoastră digestive (insuficienţă pancreatică exocrină). Medicul dumneavoastră ar putea aşadar să vă crească doza pentru a vă ameliora simptomele (de exemplu să normalizeze frecvenţa sau consistenţa scaunelor sau să amelioreze durerile abdominale) şi pentru a menţine o greutate corporală normală.
Doza zilnică maximă este în funcţie de greutatea corporală. Nu trebuie depăşită doza de 15000 – 20000 unităţi de lipază pe fiecare kilogram de masă corporală. La pacienţii cu fibroză chistică, în mod deosebit, doza de enzime nu trebuie să fie mai mare decât este necesar pentru o absorbţie lipidică adecvată.
Mod de administrare
Comprimatele de Mezym 20000 trebuie înghiţite întregi cu lichid suficient, în timpul meselor (vezi pct. 2).
Aveţi grijă să înghiţiţi comprimatele de Mezym 20000 întregi
, deoarece eficacitatea acestora este redusă prin mestecarea lor, iar enzimele conţinute pot, după eliberare, să afecteze mucoasa bucală.
Durata tratamentului
Durata utilizării Mezym 20000 nu este limitată. Aceasta depinde de evoluţia afecţiunii şi este stabilită de medicul dumneavoastră.
Discutaţi cu medicul dacă, în 7 – 14 zile, simptomele nu vi se ameliorează sau se agravează.
Adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă aveţi impresia că efectul Mezym 20000 este prea puternic sau prea slab.
Utilizarea la copii
Doza la copii este indicată de către medic.
Dacă utilizați mai mult Mezym 20000 decât trebuie
Doze extrem de mari de pulbere de pancreas, administrate în special pacienţilor cu fibroză chistică, pot determina producerea unei cantităţi prea mari de acid uric în sânge (hiperuricemie) şi în urină (hiperuricozurie).
Dacă uitați să utilizați Mezym 20000
Nu luaţi o doză dublă pentru a compensa comprimatul uitat.
Dacă încetați să utilizați Mezym 20000
Dacă întrerupeţi tratamentul cu Mezym 20000 înainte de data stabilită de către medic, este de aşteptat ca efectul terapeutic să nu apară sau starea de „digestie proastă” să reapară.
Dacă aveți orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresați-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
4. Reacții adverse posibile
Atenție: Dacă sunteți afectat(ă) de oricare dintre următoarele reacții adverse, nu mai luați Mezym 20000 și mergeți la medic cât mai repede posibil.
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacții adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Reacţii adverse foarte rare (pot afecta până la 1 din 10000 persoane)
Au fost observate:
reacţii alergice (cum sunt erupţie pe piele, urticarie, strănut, lăcrimare, respiraţie dificilă cauzată de îngustarea căilor respiratorii, dispnee) care au apărut imediat după administrarea pulberei de pancreas;
formarea de stricturi în regiunea ileocecală şi în colonul ascendent la pacienţii cu fibroză chistică după administrarea unei doze mari de pulbere de pancreas;
diaree, greaţă, vărsături, constipaţie, sindrom dispeptic, balonare, flatulenţă, obstrucţie intestinală, iritaţie perianală.
Reacţii adverse cu frecvenţă necunoscută (nu poate fi estimată din datele disponibile)
erupţii trecătoare pe piele, prurit;
la pacienţii cu fibroză chistică, în special la administrarea de doze mari de pulbere de pancreas, apare creşterea excreţiei de acid uric în urină. De aceea la aceşti pacienţi trebuie să se verifice cantitatea de acid uric din urină pentru a se evita formarea de calculi de acid uric. De asemenea, poate apărea hiperuricemia (valori crescute ale acidului uric în sânge).
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct prin intermediul sistemului naţional de raportare, ale cărui detalii sunt publicate pe web-site-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale
http://www.anm.ro/
.
Agenţia Naţională a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale
Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1
Bucureşti 011478- RO
Tel: + 4 0757 117 259
Fax: +4 0213 163 497
e-mail: adr@anm.ro.
Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Mezym 20000
Nu lăsați acest medicament la vederea și îndemâna copiilor.
A se păstra la temperaturi sub 30ºC, în ambalajul original.
Nu utilizați acest medicament după data de expirare înscrisă pe cutie după Exp.
Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
Nu aruncați niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebați farmacistul cum să aruncați medicamentele pe care nu le mai folosiți. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conținutul ambalajului și alte informații
Ce conține Mezym 20000
Substanța activă este pulberea de pancreas de porc.
Un comprimat gastrorezistent conţine 160,00 – 222,22 mg pulbere de pancreas de porc echivalent la o activitate minimă:
lipolitică 20000 U F.Eur.,
amilolitică 12000 U F.Eur.
proteolitică 900 U F.Eur.
Pulberea de pancreas este obţinută din pancreas de porc.
Celelalte componente sunt: nucleu: lactoză monohidrat, celuloză microcristalină, dioxid de siliciu coloidal anhidru, crospovidonă, stearat de magneziu; film gastrorezistent:hipromeloză 5mPa•s, copolimer acid metacrilic:etilacrilat 1:1,250000 suspensie 30%, trietilcitrat, dioxid de titan (E 171), talc, simeticonă emulsie (ca substanţă uscată), macrogol 6000, croscarmeloză sodică 30mPa•s, polisorbat 80, aromă de vanilie (501 345 C), aromă de bergamot (501 356 T).
Cum arată Mezym 20000 și conținutul ambalajului
Se prezintă sub formă de comprimate gastrorezistente de culoare albă până la slab cenuşie, cu feţe uşor biconvexe şi suprafeţe lucioase.
Cutie cu un blister din Al-Al/PVC/PA a 10 comprimate gastrorezistente.
Cutie cu 2 blistere din Al-Al/PVC/PA a câte 10 comprimate gastrorezistente.
Cutie cu 5 blistere din Al-Al/PVC/PA a câte 10 comprimate gastrorezistente.
Cutie cu 10 blistere din Al-Al/PVC/PA a câte 10 comprimate gastrorezistente.
Deținătorul autorizației de punere pe piață şi fabricantul
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă
Berlin Chemie AG (Menarini Group)
Glienicker Weg 125
12489 Berlin
Germania
Fabricantul
Berlin-Chemie AG
Glienicker Weg 125
12489 Berlin
Germania
Acest prospect a fost revizuit în februarie 2019.
Informaţii detaliate privind acest medicament sunt disponibile pe web-site-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale
http://www.anm.ro/
FAQs - Întrebări frecvente despre Mezym 20000
Pot lua Mezym 20000 dacă am probleme digestive ocazionale, fără un diagnostic de insuficiență pancreatică?
În general, nu. Mezym 20000 este special formulat pentru persoanele cu insuficiență pancreatică exocrină diagnosticată. Pentru indigestie ocazională, alte remedii fără prescripție medicală ar putea fi mai potrivite. Consultați întotdeauna un medic înainte de a începe orice nou medicament pentru a vă asigura că este adecvat pentru afecțiunea dumneavoastră.
Ce se întâmplă dacă uit să iau o doză de Mezym 20000 înainte de masă?
Dacă uitați o doză imediat înainte sau în timpul unei mese, luați-o imediat ce vă amintiți. Cu toate acestea, dacă este deja mult mai târziu și sunteți pe punctul de a lua următoarea masă, săriți peste doza uitată și continuați cu programul dumneavoastră obișnuit. Nu luați o doză dublă pentru a compensa o doză uitată. Administrarea consecventă cu mesele este esențială pentru o digestie eficientă.
Mezym 20000 interacționează cu alcoolul?
Deși prospectul nu menționează în mod explicit o interacțiune între Mezym 20000 și alcool, este, în general, recomandat să limitați sau să evitați consumul de alcool dacă aveți insuficiență pancreatică, deoarece alcoolul poate agrava afecțiunile pancreatice și poate interfera cu digestia. Discutați întotdeauna consumul de alcool cu medicul dumneavoastră.
Cât timp trebuie să urmez tratamentul cu Mezym 20000?
Durata tratamentului cu Mezym 20000 este, de obicei, pe termen lung, adesea pe viață, în special pentru afecțiuni cronice precum fibroza chistică sau pancreatita cronică. Medicul dumneavoastră va determina durata exactă în funcție de starea dumneavoastră specifică și de modul în care răspundeți la medicament. Nu întrerupeți tratamentul fără a consulta medicul.
Pot să zdrobesc sau să mestec comprimatele de Mezym 20000 dacă am dificultăți la înghițire?
Nu, este esențial să nu zdrobiți sau să mestecați comprimatele de Mezym 20000. Comprimatele sunt gastrorezistente, ceea ce înseamnă că sunt concepute pentru a proteja enzimele de acidul gastric și a le elibera în intestin. Zdrobindu-le sau mestecându-le, ați distruge învelișul protector, făcând enzimele ineficiente și, posibil, iritând gura și esofagul. Dacă aveți dificultăți la înghițire, discutați acest aspect cu medicul dumneavoastră; acesta ar putea sugera formulări alternative sau strategii.