https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/micoza-unghiei

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Micoza unghiilor nu este doar o afectiune dermatologica infectioasa cronica, extrem de neplacuta si greu tratabila, dar poate reprezenta si o sursa permanenta de stres pentru persoanele afectate de maladie, care resimt o stare de jena si disconfort la ideea expunerii unghiilor in variate circumstante.
Si daca te vei gandi ca este o afectiune rara sau cel putin greu de contactat, realitatea este ca oricine poate deveni victima infestarii cu aceste ciuperci, iar studiile arata ca prevalenta micozei unghiilor in randul populatiei este in continua crestere.
Despre
Micoza unghiilor sau onicomicoza (cuvant grecesc Onyx - unghie si  Mykes - ciuperca) este definita in mod traditional ca o infectie fungica a unghiei. Pentru unii pacienti, boala unghiilor este mai degraba o problema cosmetica decat o problema medicala si solicita sfaturi din motive cosmetice.
Cu toate acestea, poate provoca durere, disconfort social, emotional si profesional, leziuni persistente ale unghiei si raspandirea infectiei la alte persoane.
Poate avea nevoie de un tratament pe termen lung dar, cu toate acestea, boala recidiveaza in multe cazuri.
Onicomicozele reprezinta 50% dintre infectiile unghiei. Se estimeaza ca aproximativ 10% din populatie are onicomicoza. Unghiile de la picioare sunt de 10 ori mai frecvent infectate decat unghiile de la maini.
Cand ciuperca se propaga si in spatiile interdigitale de la picioare si la nivelul tegumentului piciorului, afectiunea se mai numeste si picior de atlet (tinea pedis).
Cauze
Exista o lista lunga de ciuperci care au tendinta de a deteriora unghia, cum ar fi dermatofitii (50%), levurile (27%) si mucegaiurile (23%).
Dermatofitii (Trychophyton rubrum, Trychophyton mentagrophytes si Epidermophyton floccosum) – sunt fungi care se afla in mod obisnuit la nivelul pielii, parului si unghiilor si nu invadeaza straturile profunde ale pielii. Sunt distribuiti mai ales in tarile temperate din vest, unde provoaca 60-80% dintre cazurile de onicomicoze.
Acest tip de infectie fungica se transmite fie prin contact direct, fie indirect, prin contaminarea de la piscine sau saune sau utilizarea la comun a unor obiecte de incaltaminte, mai ales.
Levurile (Candida albicans, Candida parapsilosis, Candida tropicalis)– sunt ciuperci saprofite uzuale, apartinand florei normale prezente pe tegumente si unghii, care in anumite conditii de scadere a imunitatii organismului sau administrarii de antibiotice, anticonceptionale orale, pot deveni patogene, favorizand aparitia infectiei. Sunt mai raspandite in tarile tropicale si subtropicale si la persoanele ale caror maini sau picioare sunt adesea scufundate in apa.
Mucegaiurile (Aspergillus spp. Candidum, Scopulariopsis, Fusarium spp, etc) – sunt ciuperci microscopice saprofite sau parazite, sub forma de filamente, care se inmultesc prin spori, pot constitui o cauza a infestarii unghiilor, dar intr-un procent mai mic.
Dermatofitii afecteaza mai frecvent barbatii cu onicomicoza a unghiilor piciorului, din cauza purtarii constante a pantofilor, a transpiratiei si a exercitiilor fizice.
Degetul mare si degetul mic sunt cele mai predispuse la infectare, poate pentru ca sunt mai expuse la frecarea de pantofi.
De asemenea, aplicarea unor straturi groase de oja (care nu permit unghiei sa respire) cresc riscul de infectie.
Levurile sunt frecvente la femeile cu onicomicoza unghiala, deoarece mainile lor sunt adesea scufundate in apa.
Pacientii imunocompromisi si cei cu candidoza cronica cutaneo-mucoasa pot avea onicomicoza candidozica.
Factori de risc
Ciupercile pot ataca mai usor unghiile atunci cand intalnesc conditii favorizante care le faciliteaza infestarea unghiei si patului unghial.
Factorii  care pot creste riscul de a dezvolta onimicoza, includ:
Varsta. Odata cu inaintarea in varsta, se remarca o scadere a fluxului sanguin, slabirea sistemului imunitar si unghii care devin tot mai fragile si uscate. Fisurile rezultate la nivelul unghiilor permit patrunderea ciupercilor.
Sexul masculin
Transpiratia intensa, profuza a piciorului, favorizata de incaltamintea stramta, din materiale impermeabile, dresuri de nylon.
Igiena deficitara
Membrii ai familiei afectati de onicomicoza
Istoric de picior de atlet (tinea pedis)
Mersul descult in spatii comune umede, cum ar fi piscine, sali de sport si sali de dus
Practicarea inotului
Munca in mediu umed (persoane care isi scufunda des mainile in apa)
Distrofia unghiilor preexistenta (de exemplu, la pacientii cu leziuni ale unghiei traumatice,
psoriazis
)
Patologii preexistente cum ar fi: diabetul zaharat, afectiuni vasculare periferice, boli sau tratamente care induc imunodeficienta organismului (sistem imunitar slabit)
Predispozitia genetica
Fumatul
Simptome
Ciuperca unghiilor apare atunci cand fungii ataca unghiile de la maini sau de la picioare si, adesea, patul unghial, adica pielea de sub unghie.
Se manifesta intial printr-o pata discreta alba sau galbena sub varful unghiei, dar pe masura ce boala avanseaza, procesul distructiv se extinde, degradand progresiv unghia care devine friabila, ingrosata si decolorata. In plus, unghiile se pot infecta succesiv, sursa de contaminare fiind chiar propria incaltaminte.
Este posibil sa aveti ciuperca unghiilor daca una sau mai multe dintre unghiile dvs. sunt:
Decolorate in nuante variabile de la albicios la galben maronie sau verzuie
Se exfoliaza usor sau se poate desprinde lama unghiala de patul unghial
Se ingroasa treptat
Casante, friabile sau zdrentuite
Capata o forma distorsionata
Au un miros specific
Diagnostic
Medicul dermatolog va putea pune diagnosticul exact dupa ce va avea o discutie cu dumneavoastra in privinta circumstantelor aparitiei si evolutiei bolii si dupa o examinare atenta a aspectului unghiilor.
De asemenea, poate preleva o proba din unghie pentru a o trimite la un laborator in vederea identificarii tipului de ciuperca implicat.
Cunoasterea cauzei infectiei dumneavoastra ajuta la configurarea celui mai bun tratament si exclude prezenta altei afectiuni a unghiei, cu aspect similar (ex. psoriazis, etc).
Tratament
Infectiile fungice ale unghiilor pot fi dificil de tratat. Tratamentul depinde de severitatea starii dumneavoastra si de tipul de ciuperca care o provoaca.
Se pot folosi:
tratamente topice (lotiune, gel, unguent sau crema)
medicamente antifungice administrate oral
laser sau terapia fotodinamica
interventie chirurgicala
Medicamente
Medicul dumneavoastra va poate prescrie medicamente antifungice pe care le luati pe cale orala sau le aplicati pe unghie. In unele situatii, ajuta combinarea terapiilor antifungice orale si topice.
Medicamente antifungice orale. Aceste medicamente sunt adesea prima optiune, deoarece elimina infectia mai repede decat medicamentele topice (aplicate local). Se pot recomanda antifungice de tipul terbinafina (Lamisil) si itraconazole. Aceste medicamente ajuta o noua unghie sa creasca fara infectii, inlocuind treptat partea contaminata.
De obicei, tratamentul dureaza sase pana la 12 saptamani, deoarece mai ales unghiile de la picioare cresc greu, cu aproximativ un mm pe luna.
Medicamentele antifungice orale pot provoca reactii adverse, de la eruptii cutanate pana la afectarea ficatului.
Unguent, crema, gel sau lotiune de unghii. Medicul dumneavoastra va poate prescrie o crema antifungica, pe care o aplicati prin masaj energic pe unghiile infectate dupa imbaiere. Aceste creme pot functiona mai bine daca mai intai subtiati unghiile cu o pila. Acest lucru ajuta medicamentul sa penetreze mai bine stratul cornos al unghiei pana in straturile profunde infectate cu ciuperca. Pentru unghiile subtiri, aplicati o lotiune fara prescriptie medicala care contine uree. Sau medicul dumneavoastra poate subtia suprafata unghiei (debridare) cu o pila sau alt instrument.
Oja medicamentoasa. Medicul dumneavoastra va poate prescrie o oja antifungica numita ciclopirox (Penlac) care, administrata zilnic pe unghie, isi face efectul in 6-12 luni.
Tratamentul cu laser sau terapie fotodinamica
Pacientii care nu pot urma tratamentul medicamentos antifungic din cauza unor afectiuni suplimentare pot urma un tratament local cu laser NdYag sau laser CO2 fractionat pana la vindecare. Se face o sedinta la 3 saptamani pana cand unghia capata un aspect normal.
O alta metoda, denumita
terapie fotodinamica
, a fost dezvoltata recent pentru a trata ciuperca unghiei. In timpul acestei proceduri, suprafata unghiei este acoperita cu un material care absoarbe lumina, iar la 6 ore dupa aceea, unghia este expusa unei anumite radiatii de lumina. Procedura dureaza intre 15 si 60 de minute, in functie de severitatea infectiei.
Interventia chirurgicala
Unele infectii fungice ale unghiilor nu raspund la medicamente. Medicul dumneavoastra va poate sugera indepartarea temporara sau permanenta a unghiilor daca infectia este severa sau extrem de dureroasa.
Ingrijirea casnica
Adesea, puteti avea grija de o infectie fungica a unghiilor acasa, mai ales in etapele incipiente ale bolii:
Incercati creme si unguente antifungice fara prescriptie medicala. Sunt disponibile mai multe produse. Daca observati urme albe pe suprafetele unghiilor, indepartati-le, inmuiati-va unghiile in apa, uscati-le si aplicati crema sau lotiunea medicamentoasa.
Vicks VapoRub. Acest produs cu miros intepator este unul dintre multele remedii la domiciliu propuse in tratarea ciupercii unghiei piciorului. Se aplica medicamentul pe unghiile afectate intre cinci si 16 luni.
Alte remedii casnice includ otetul, bicarbonatul de sodiu, alcool iodat, Listerine si uleiul de arbore de ceai, administrate zilnic dupa igienizarea unghiilor, prin frecare cu un tampon de vata, timp de cateva minute.
Lac de unghii medicamentos. Ciclopirox (Penlac) este un lac de unghii care se aplica pe unghii o data pe zi timp de 6 pana la 12 luni, indepartand lacul o data pe saptamana cu alcool.
Preventie
Onicomicozele pot fi prevenite daca acordati atentie anumitor obiceiuri si urmariti cateva aspecte:
Evitati pe cat posibil ranirea sau lovirea unghiilor.
Spalati-va regulat pe maini si picioare si uscati-va bine pe picioare, mai ales intre degete.
Puteti folosi pudra de talc deoarece absoarbe transpiratia si umezeala, ingreunand astfel dezvoltarea fungilor sau o pudra antifungica.
Purtati sosete curate absorbante, preferabil din bumbac.
Purtati pantofi care le permit picioarelor „sa respire” si care nu sunt prea stramti.
Folositi un produs antifungic in pantofi.
Purtati papuci la dusurile comune, vestiare, piscine.
Nu purtati incaltaminte sau haine apartinand altor persoane.
Infectiile fungice localizate la nivelul unghiilor pot fi raspandite prin intermediul instrumentarului de la salon. De preferat sa aveti propriul kit pentru manichiura si pedichiura.
Dezinfectati-va instrumentarul pentru unghii inainte si dupa folosire.
Renuntati la unghii artificiale si manichiura semipermanenta care pot favoriza aparitia infectiei.
Surse de informatie:
https://imperialfeet.com/products/nail-mycosis-solution
https://www.mayoclinic.org/diseases-conditions/nail-fungus/symptoms-causes/syc-20353294
https://www.cdc.gov/fungal/nail-infections.html
https://www.healthline.com/health/fungal-nail-infection
Text: Dr. Cornelia Paraschiv, Senior Medical Editor
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.