https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/micofenolat-mofetil-sandoz

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Micofenolat mofetil Sandoz
Micofenolat mofetil Sandoz conține micofenolat de mofetil, un medicament imunosupresor. Acesta este utilizat pentru a preveni respingerea organului transplantat, fie că este vorba de rinichi, inimă sau ficat. Utilizarea Micofenolat mofetil Sandoz se face întotdeauna în asociere cu alte medicamente, cum ar fi ciclosporina și corticosteroizii.
Ce găsiţi în acest prospect:
Ce este Micofenolat mofetil Sandoz şi pentru ce se utilizează
Ce trebuie să ştiţi înainte să utilizaţi Micofenolat mofetil Sandoz
Cum să utilizaţi Micofenolat mofetil Sandoz
Reacţii adverse posibile
Cum se păstrează Micofenolat mofetil Sandoz
Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
1. Ce este Micofenolat mofetil Sandoz şi pentru ce se utilizează
Micofenolat mofetil Sandoz conține micofenolat de mofetil. Acesta aparţine unui grup de medicamente numite imunosupresoare. Micofenolat mofetil Sandoz este utilizat pentru a împiedica organismul dumneavoastră să respingă organul transplantat:
Rinichiul, inima sau ficatul transplantat.
Micofenolat mofetil Sandoz trebuie utilizat în asociere cu alte medicamente:
Ciclosporină şi corticosteroizi.
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să luaţi Micofenolat mofetil Sandoz
ATENȚIONĂRI
Micofenolatul determină defecte la naștere și avorturi. Dacă sunteți o femeie care poate rămâne gravidă, înainte de începerea tratamentului trebuie să efectuați un test de sarcină care să fie negativ și trebuie să urmați recomandările de contracepție ale medicului dumneavoastră.
Medicul dumneavoastră vă va transmite informații scrise, în special cu privire la efectele micofenolatului asupra copilului nenăscut. Citiți cu atenție informațiile și urmați instrucțiunile.
Dacă nu înțelegeți în totalitate aceste instrucțiuni, vă rugăm să vă adresați medicului dumneavoastră pentru a vi le explica încă o dată înainte de a lua micofenolat. Vezi, de asemenea, informațiile suplimentare de la pct. “Atenționări și precauții” și “Sarcina și alăptarea”.
Nu luaţi Micofenolat mofetil Sandoz dacă:
Dacă sunteţi alergic (hipersensibil) la micofenolat de mofetil, acid micofenolic sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la punctul 6).
Dacă sunteți o femeie care poate fi gravidă și nu ați efectuat un test de sarcină cu rezultat negativ înainte de a începe tratamentul deoarece micofenolatul poate determina defecte la naștere și avorturi.
Dacă sunteți gravidă sau plănuiți să rămâneți gravidă sau credeți că ați putea fi gravidă.
Dacă nu utilizați metode contraceptive eficiente (vezi pct. Sarcina, contracepția și alăptarea).
Dacă alăptați.
Nu luați acest medicament dacă oricare situație dintre cele de mai sus se aplică în cazul dumneavoastră. Dacă nu sunteți sigur, adresați-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului înainte de a utiliza Micofenolat mofetil Sandoz.
Atenţionări şi precauţii
Înainte să luaţi Micofenolat mofetil Sandoz, adresaţi-vă imediat medicului dumneavoastră sau farmacistului:
Dacă aveţi un semn de infecţie precum febră sau durere în gât
Dacă aveți vânătăi sau sângerări neaşteptate
Dacă aţi avut vreodată o problemă la nivelul aparatului digestiv precum ulcer la nivelul stomacului.
Dacă intenţionaţi să rămâneţi gravidă sau rămâneţi gravidă în timp ce dumneavoastră sau partenerul dumneavoastră luaţi Micofenolat mofetil Sandoz
Dacă oricare situație dintre cele de mai sus se aplică în cazul dumneavoastră (sau nu sunteți sigur), adresați-vă imediat medicului dumneavoastră înainte de a lua Micofenolat mofetil Sandoz.
Efectul expunerii la soare
Micofenolat mofetil Sandoz reduce apărarea organismului dumneavoastră. Ca rezultat, există un risc crescut de apariţie a cancerului de piele. Limitaţi expunerea dumneavoastră la soare şi la razele UV. Faceţi aceasta astfel:
purtând haine protectoare care vă acoperă, de asemenea, capul, gâtul, braţele şi picioarele
utilizând o cremă cu factor de protecţie ridicat.
Micofenolat mofetil Sandoz împreună cu alte medicamente
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luaţi, aţi luat recent sau aţi putea lua orice alte medicamente, inclusiv medicamentele eliberate fără prescripție medicală. Acestea includ medicamentele eliberate fără prescripţie medicală, incluzând medicamentele din plante. Aceasta deoarece Micofenolat mofetil Sandoz poate afecta modul în care acţionează unele medicamente. De asemenea, unele medicamente pot afecta modul în care acţionează Micofenolat mofetil Sandoz.
În special, spuneţi-i medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luaţi oricare dintre următoarele medicamente înainte de a începe tratamentul cu Micofenolat mofetil Sandoz:
azatioprină sau alte medicamente care suprimă sistemul dumneavoastră imunitar – administrate după o operaţie de transplant
colestiramină – utilizată pentru tratamentul colesterolului mare
rifampicină – un antibiotic utilizat pentru prevenirea şi tratamentul infecţiilor cum este tuberculoza (TBC)
antiacide sau inhibitori ai pompei de protoni – utilizate pentru probleme cu acidul din stomacul dumneavoastră cum este indigestia
agenţi de legare a fosfatului – utilizaţi de persoanele care suferă de insuficienţă renală cronică pentru a reduce cantitatea de fosfat care se absoarbe în sânge.
antibiotice – utilizate pentru tratamentul infecțiilor
isavuconazol – utilizat pentru tratamentul infecțiilor fungice
telmisartan – utilizat pentru tratarea tensiunii arteriale mari
Vaccinuri
Dacă aveţi nevoie să vi se administreze un vaccin (un vaccin viu) în timp ce utilizaţi Micofenolat mofetil Sandoz discutaţi înainte cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul. Medicul dumneavoastră va trebui să vă sfătuiască referitor la ce vaccinuri vă pot fi administrate.
Nu trebuie să donați sânge în timpul tratamentului cu Micofenolat mofetil Sandoz și timp de cel puțin 6 săptămâni de la întreruperea tratamentului. Bărbații nu trebuie să doneze spermă în timpul tratamentului cu Micofenolat mofetil Sandoz și timp de cel puțin 90 zile de la întreruperea tratamentului
Micofenolat mofetil Sandoz cu alimente şi băuturi
Alimentele şi băuturile nu au niciun efect asupra tratamentului dumneavoastră cu Micofenolat mofetil Sandoz.
Sarcina, contracepția şi alăptarea
Contracepția la femeile care utilizează Micofenolat mofetil Sandoz
Dacă sunteți o femeie care poate rămâne gravidă trebuie să utilizați o metodă contraceptivă eficientă dacă luați Micofenolat mofetil Sandoz. Această perioadă care necesită măsuri de precauție include:
Înainte de a începe să luaţi Micofenolat mofetil Sandoz
Pe parcursul întregului tratament cu Micofenolat mofetil Sandoz
Timp de 6 săptămâni după ce aţi întrerupt tratamentul cu Micofenolat mofetil Sandoz
Discutaţi cu medicul dumneavoastră despre cele mai potrivite metode contraceptive pentru dumneavoastră. Trebuie luat în considerare statusul individual. Pentru a reduce riscul unei sarcini nedorite este de preferat să folosiți două metode contraceptive. Adresați-vă imediat medicului dumneavoastră dacă credeți că metoda contraceptivă nu a fost eficientă sau dacă ați uitat să luați comprimatul contraceptiv.
Nu puteți rămâne gravidă dacă oricare dintre următoarele este valabilă în cazul dumneavoastră:
Sunteţi în perioada de post-menopauză, adică aveţi aproximativ 50 ani şi ultima menstruaţie a fost cu mai mult de 1 an în urmă (dacă menstruaţiile dumneavoastră s-au oprit pentru că urmaţi tratament pentru cancer, mai există o şansă să rămâneţi gravidă)
Trompele dumneavoastră şi ambele ovare au fost îndepărtate (salpingo-ovarectomie bilaterală)
Uterul dumneavoastră a fost îndepărtat chirurgical (histerectomie)
Ovarele dumneavoastră nu mai funcționează (insuficienţă prematură a ovarelor, confirmată de un medic specialist ginecolog)
V-ați născut cu una dintre următoarele afecţiuni rare care fac imposibilă prezenţa unei sarcini – genotip XY, sindrom Turner sau agenezie uterină
Sunteţi copil sau adolescentă, și nu ați avut nicio menstruaţie
Contracepția la bărbații care utilizează Micofenolat mofetil Sandoz
Datele clinice disponibile nu au indicat un risc crescut de malformații sau avort în urma expunerii tatălui la micofenolat de mofetil. Cu toate acestea, un risc nu poate fi exclus. Ca măsură de precauție dumneavoastră sau partenera dumneavoastră trebuie să utilizați o măsură fiabilă de precauție în timpul tratamentului și încă cel puțin 90 de zile de la întreruperea tratamentului cu Micofenolat mofetil Sandoz.
Dacă doriți să aveți un copil, discutați cu medicul dumneavoastră despre riscurile posibile și terapiile alternative.
Sarcina și alăptarea
Dacă sunteți gravidă sau alăptați, credeți că sunteți gravidă sau plănuiți să aveți un copil, adresați-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua acest medicament. Medicul dumneavoastră vă va explica riscurile în cazul unei sarcini și tratamentele alternative pe care le puteți urma pentru a preveni rejetul de transplant, dacă:
Doriți să rămâneți gravidă.
Omiteți sau credeți că ați omis o perioadă menstruală, aveți sângerări menstruale neobișnuite sau credeți că sunteți gravidă.
Întrețineți relații sexuale fără să utilizați o metodă contraceptivă eficientă.
Dacă rămâneți gravidă în timpul tratamentului cu micofenolat trebuie să-l informați imediat pe medicul dumneavoastră. Cu toate acestea, continuați să luați Micofenolat mofetil Sandoz până vă întâlniți cu medicul.
Sarcina
Micofenolatul determină o frecvență foarte mare de avort spontan (50%) și malformații congenitale severe (23-27%) la copilul nenăscut. Malformațiile congenitale raportate includ anomalii ale urechilor, ochilor, feței (buza cleft/despicătura valului palatin), de dezvoltare a degetelor, ale inimii, esofagului (tubul care unește gâtul cu stomacul), ale rinichilor și sistemului nervos (de exemplu spina bifida (oasele coloanei vertebrale nu sunt dezvoltate corespunzător)). Copilul dumneavoastră poate prezenta una sau mai multe afecțiuni.
Dacă sunteți o femeie cu potențial fertil trebuie trebuie să efectuați un test de sarcină cu rezultat negativ înainte de inițierea tratamentului și să urmați recomandările contraceptive oferite de către medicul dumneavoastră. Medicul dumneavoastră vă poate solicita efectuarea mai multor teste de sarcină înainte de începerea tratamentului.
Alăptarea
Nu luați Micofenolat mofetil Sandoz dacă alăptați. Vi se recomandă astfel deoarece mici cantități din medicament se pot transmite prin laptele matern.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Micofenolat mofetil Sandoz are o influență moderată asupra capacității dumneavoastră de a conduce vehicule sau de a folosi unelte sau utilaje. Dacă vă simțiți somnoros, amorțit sau confuz, discutați cu medicul dumneavoastră sau asistenta medicală și nu conduceți vehicule și nu folosiți niciun instrument sau utilaj până când nu vă simțiți mai bine.
Micofenolat mofetil Sandoz conține sodiu
Acest medicament conține mai puțin de 1 mmol sodiu (23 mg) per doză, adică practic “nu conține sodiu”.
3. Cum să luaţi Micofenolat mofetil Sandoz
Luaţi întotdeauna acest medicament exact aşa cum v-a spus medicul dumneavoastră. Discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur.
Ce doză să luați
Doza pe care o luați depinde de tipul de transplant. Dozele uzuale sunt prevăzute mai jos. Tratamentul va continua atât timp cât este nevoie pentru a preveni rejetul transplantului de organ.
Transplant de rinichi
Adulţi
Prima doză va fi administrată în primele 3 zile după operaţia de transplant.
Doza zilnică recomandată este de 4 comprimate (2 g substanță activă), administrate în 2 prize.
Luaţi 2 comprimate dimineaţa şi 2 comprimate seara.
Copii şi adolescenţi (cu vârsta cuprinsă între 2 şi 18 ani)
Doza administrată variază în funcţie de greutatea copilului sau adolescentului.
Medicul dumneavoastră va decide care este doza cea mai potrivită pe baza înălţimii şi greutăţii copilului dumneavoastră (suprafaţa corporală – măsurată în metri pătraţi sau “m
2
”). Doza recomandată este de 600 mg/m
2
, administrată de două ori pe zi.
Grupe speciale de pacienți
Vârstnici
Doza recomandată vârstnicilor este de 1 g, administrată de două ori pe zi la pacienţii cu transplant renal şi de 1,5 g administrată de două ori pe zi la pacienţii cu transplant cardiac sau hepatic.
Transplant de inimă
Adulţi
Prima doză va fi administrată în primele 5 zile după operaţia de transplant.
Doza zilnică recomandată este de 6 comprimate (3 g substanță activă), administrate în 2 prize.
Luaţi 3 comprimate dimineaţa şi 3 comprimate seara.
Copii și adolescenți
Nu există informaţii cu privire la utilizarea Micofenolat mofetil Sandoz la copii și adolescenți cu transplant de inimă.
Transplant hepatic
Adulţi
Prima doză orală de micofenolat de mofetil va fi administrată la cel puţin 4 zile după operaţia de transplant şi în momentul în care veţi putea să înghiţiţi comprimatele.
Doza zilnică recomandată este de 6 comprimate (3 g substanță activă), administrate în 2 prize.
Luaţi 3 comprimate dimineaţa şi 3 comprimate seara.
Copii și adolescenți
Nu există informaţii cu privire la utilizarea Micofenolat mofetil Sandoz la copii și adolescenți cu transplant hepatic.
Administrarea medicamentului
Înghiţiţi comprimatele întregi cu un pahar cu apă.
Nu rupeţi şi nu sfărâmaţi comprimatele.
Dacă luaţi mai mult Micofenolat mofetil Sandoz decât trebuie
Dacă luaţi mai mult medicament decât trebuie, adresaţi-vă imediat unui medic sau unităţii de primiri urgenţe a celui mai apropiat spital. De asemenea, faceţi aceasta dacă altcineva ia din greşeală medicamentul dumneavoastră. Luaţi cu dumneavoastră cutia medicamentului.
Dacă uitaţi să luaţi Micofenolat mofetil Sandoz
Oricând aţi uitat să luaţi medicamentul dumneavoastră, luaţi-l imediat ce vă amintiţi. Apoi continuaţi să-l luaţi la orele obişnuite. Nu luaţi o doză dublă pentru a compensa doza uitată.
Dacă încetaţi să luaţi Micofenolat mofetil Sandoz
Nu încetaţi să luaţi Micofenolat mofetil Sandoz decât dacă medicul dumneavoastră vă spune să faceţi acest lucru. Dacă întrerupeţi tratamentul dumneavoastră vă poate creşte şansa de respingere a organului dumneavoastră transplantat.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Discutaţi imediat cu un medic dacă observaţi oricare dintre următoarele reacţii adverse grave – este posibil să aveţi nevoie de tratament medical de urgenţă:
aveţi un semn de infecţie cum este febra sau durerea în gât
vă apar orice vânătăi sau sângerări neaşteptate
aveţi o erupţie trecătoare pe piele, umflare a feţei, buzelor, limbii sau gâtului, cu dificultate în respiraţie – este posibil să aveţi o reacţie alergică gravă la medicament (cum sunt anafilaxia, angioedemul).
Probleme obişnuite
Unele dintre problemele mai obişnuite sunt diareea, numărul redus de celule albe sau celule roşii în sânge, infecţiile şi vărsăturile. Medicul dumneavoastră vă va face în mod regulat analize ale sângelui pentru a verifica orice modificări ale:
numărului de celule sanguine sau semne de infecție
Copiii pot fi mai predispuşi decât adulţii la apariţia unor reacţii adverse. Acestea includ diareea, infecţiile, numărul redus de celule albe şi celule roşii în sânge.
Lupta împotriva infecţiilor
Micofenolat mofetil Sandoz reduce apărarea organismului dumneavoastră. Aceasta se întâmplă pentru a-l împiedica să respingă transplantul dumneavoastră. Ca rezultat, organismul dumneavoastră nu va mai putea lupta împotriva infecţiilor atât de bine ca de obicei. Aceasta înseamnă că puteţi face mai multe infecţii decât în mod obişnuit. Acestea includ infecţii cerebrale, ale pielii, gurii, stomacului şi intestinelor, plămânilor şi sistemului urinar.
Cancer limfatic şi al pielii
Aşa cum se poate întâmpla la pacienţii care iau acest tip de medicamente (imunosupresoare), un număr foarte mic de pacienţi care iau Micofenolat mofetil Sandoz au făcut cancer limfatic şi al pielii.
Reacţii adverse generale
Puteţi prezenta reacţii adverse generale care afectează corpul dumneavoastră ca întreg. Acestea includ reacţii alergice grave (cum ar fi anafilaxie, angioedem), febră, vă simţiţi foarte obosit, tulburări ale somnului, dureri (cum ar fi cea de stomac, toracică, articulară sau musculară), durere de cap, simptome ale gripei şi umflături.
Alte reacţii adverse pot să includă:
Probleme ale pielii, cum ar fi:
acnee, herpes, varicela-zoster, îngroşarea pielii, căderea părului, erupţie cutanată, senzaţie de mâncărime.
Probleme ale aparatului urinar, cum ar fi:
sânge în urină
Probleme ale sistemului digestiv şi la nivelul gurii, cum ar fi:
umflarea gingiilor şi ulcere la nivelul gurii
inflamaţie a pancreasului, colonului sau stomacului
tulburări gastro-intestinale inclusiv sângerare,
tulburări hepatice,
diaree, constipaţie, greaţă (senzație de rău), indigestie, pierdere a poftei de mâncare, balonare.
Probleme ale sistemului nervos, cum ar fi:
stare de ameţeală, somnolenţă sau amorţeală
tremurături, spasme musculare, convulsii
stare de agitaţie sau depresie, modificări ale dispoziţiei sau ale gândirii.
Probleme ale inimii şi ale vaselor de sânge, cum ar fi:
modificare a tensiunii arteriale, bătăi rapide ale inimii, lărgire a vaselor de sânge.
Probleme ale plămânilor, cum ar fi:
pneumonie, bronşită
scurtarea respiraţiei, tuse, care poate fi determinată de bronşiectazie (o afecţiune în care căile respiratorii de la nivelul plămânului sunt dilatate anormal) sau de fibroza pulmonară (cicatrizare a plămânilor). Discutaţi cu medicul dumneavoastră dacă prezentaţi tuse persistentă sau aveţi senzaţia de lipsă de aer.
lichid în plămâni sau în piept
afecţiuni ale sinusurilor.
Alte probleme, cum ar fi:
pierdere în greutate, gută, glicemie crescută, sângerare, vânătăi.
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct la
Agenţia Naţională a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România
Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1
Bucuresti 011478- RO
e-mail: adr@anm.ro
Website: www.anm.ro
Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Micofenolat mofetil Sandoz
Nu lăsați acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.
Nu utilizaţi acest medicament după data de expirare înscrisă pe cutie, blister sau etichetă, după “EXP:”. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
Acest medicament nu necesită condiţii speciale de păstrare.
Nu aruncați niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să aruncați medicamentele pe care nu le mai folosiți. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
Ce conţine Micofenolat mofetil Sandoz
Substanţa activă este micofenolatul de mofetil. Fiecare comprimat filmat conţine micofenolat de mofetil 500 mg.
Celelalte componente sunt:
Nucleu:
Celuloză microcristalină, povidonă, talc, stearat de magneziu, croscarmeloză sodică.
Film:
Hipromeloză, hidroxipropilceluloză, dioxid de titan (E 171), macrogol 400, oxid negru de fer (E 172), oxid roşu de fer (E 172).
Cum arată Micofenolat mofetil Sandoz şi conţinutul ambalajului
Comprimate filmate biconvexe, de culoarea lavandei, cu ambele suprafeţe plane.
Blistere din PVC-PE-PVdC/Al
Mărimi de ambalaj: 50, 100, 120, 150, 180 şi 250 comprimate filmate.
Flacoane din PEÎD
Mărimi de ambalaj: 50, 150 comprimate filmate.
Este posibil ca nu toate mărimile de ambalaj să fie comercializate.
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă şi fabricanţii
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă
Sandoz Pharmaceuticals S.R.L.
Calea Floreasca, nr. 169A
Clădirea A, etaj 1, sector 1, 014459
București, România
Fabricanţii
Lek Pharmaceuticals d.d.
Trimlini 2D, 9220 Lendava
Slovenia
LEK S.A.
Ul. Domaniewska 50 C, 02-672 Varşovia,
Polonia
Salutas Pharma GmbH
Otto-von-Guericke-Alle1,39179 Barleben
Germania
Acest medicament este autorizat în Statele Membre ale Spaţiului Economic European și Regatul Unit (Irlanda de Nord) sub următoarele denumiri comerciale:
Austria: Mycophenolat mofetil Sandoz 500 mg – Filmtabletten
Belgia: Mycophenolat Mofetil Sandoz 500 mg filmomhulde tabletten
Republica Cehă: MYCOPHENOLAT MOFETIL SANDOZ 500 mg
Danemarca: Mycophenolatemofetil “Sandoz”
Estonia: Mycophenolate Mofetil Sandoz 500 mg
Finlanda: Mycophenolate mofetil Sandoz 500 mg kalvopäällysteinen tabletti
Franţa: MYCOPHENOLATE MOFETIL SANDOZ 500 mg, comprimé pelliculé
Ungaria: Mycophenolate mofetil Sandoz 500 mg filmtabletta
Italia: MICOFENOLATO MOFETILE SANDOZ
Islanda: Mycophenolate mofetil Sandoz 500 mg filmuhúðaðar töflur.
Țările de Jos: Mycofenolaat mofetil Sandoz 500 mg, filmomhulde tabletten
Polonia: Mycophenolate mofetil SANDOZ 500 mg tabletki powlekane
Portugalia: MICOFENOLATO DE MOFETIL SANDOZ
România: Micofenolat mofetil Sandoz 500 mg comprimate filmate
Republica Slovacă: Mykofenolát mofetil Sandoz 500 mg filmom obalené tablety
Spania: Micofenolato de mofetilo Sandoz 500 mg comprimidos recubiertos con película EFG
Suedia: Mycophenolate mofetil Sandoz 500 mg filmdragerade tabletter.
Regatul Unit (Irlanda de Nord): Mycophenolate mofetil Sandoz 500mg Film-coated Tablets
Acest prospect a fost revizuit în noiembrie 2023.
FAQs - Întrebări frecvente despre Micofenolat mofetil Sandoz
Ce se întâmplă dacă uit să iau o doză de Micofenolat mofetil Sandoz?
Conform prospectului, dacă uitați să luați o doză, trebuie să o luați imediat ce vă amintiți, apoi să continuați cu programul obișnuit. Este important să nu luați o doză dublă pentru a compensa doza uitată.
Pot consuma alcool în timp ce iau Micofenolat mofetil Sandoz?
Prospectul nu menționează direct interacțiuni cu alcoolul. Cu toate acestea, având în vedere că Micofenolat mofetil Sandoz este un medicament imunosupresor puternic pentru pacienții cu transplant, este recomandat să discutați cu medicul dumneavoastră despre consumul de alcool, deoarece acesta poate afecta sănătatea generală și funcția hepatică, sau poate interacționa cu alte medicamente pe care le luați.
Cât timp va trebui să iau Micofenolat mofetil Sandoz?
Tratamentul cu Micofenolat mofetil Sandoz este de obicei pe termen lung. Prospectul indică faptul că tratamentul va continua atât timp cât este necesar pentru a preveni respingerea organului transplantat. Durata exactă a tratamentului va fi stabilită de medicul dumneavoastră, în funcție de evoluția și nevoile individuale.
Există alimente sau suplimente pe care ar trebui să le evit în timpul tratamentului cu Micofenolat mofetil Sandoz?
Prospectul menționează că "Alimentele şi băuturile nu au niciun efect asupra tratamentului dumneavoastră cu Micofenolat mofetil Sandoz." Totuși, este întotdeauna o idee bună să discutați cu medicul sau farmacistul despre orice suplimente pe care le luați, inclusiv produse pe bază de plante, deoarece unele pot interacționa cu medicamentele sau pot influența starea dumneavoastră de sănătate.
Pot conduce mașina dacă mă simt bine în timpul tratamentului cu Micofenolat mofetil Sandoz?
Micofenolat mofetil Sandoz poate avea o influență moderată asupra capacității dumneavoastră de a conduce vehicule sau de a folosi utilaje. Dacă vă simțiți somnoros, amorțit sau confuz, nu trebuie să conduceți sau să folosiți utilaje până când nu vă simțiți complet bine și simptomele au dispărut. Consultați medicul dacă aveți aceste simptome și sunteți îngrijorat cu privire la capacitatea de a conduce.