https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/micofenolat-mofetil-stada

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Micofenolat mofetil Stada 250 mg capsule
Micofenolat mofetil Stada 250 mg capsule este un medicament ce conține micofenolat de mofetil, un imunosupresor.
Acest medicament este utilizat pentru a preveni respingerea organelor transplantate, precum rinichiul, inima sau ficatul. Este esențial să fie administrat în asociere cu alte medicamente imunosupresoare, cum ar fi ciclosporina și corticosteroizii.
Este crucial de reținut că micofenolatul de mofetil poate provoca malformații congenitale și avort spontan. Femeile care pot rămâne gravide trebuie să efectueze un test de sarcină negativ înainte de începerea tratamentului și să respecte strict sfaturile medicului privind contracepția eficientă pe durata și după tratament.
1. Ce este Micofenolat mofetil şi pentru ce se utilizează
Denumirea completă a medicamentului dumneavoastră este
Micofenolat mofetil Stada 250 mg capsule
.
În acest prospect este utilizată denumirea prescurtată,
Micofenolat mofetil
.
Acest medicament conţine micofenolat de mofetil.
Acesta aparţine unui grup de medicamente numit
“imunosupresoare”
.
Micofenolat mofetil
este utilizat pentru a împiedica organismul dumneavoastră să respingă un organ transplantat.
Un rinichi, o inimă sau un ficat.
Micofenolat mofetil
trebuie să fie utilizat în asociere cu alte medicamente:
Ciclosporină şi corticosteroizi.
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să luaţi Micofenolat mofetil
ATENŢIONARE
Micofenolatul de mofetil provoacă malformaţii congenitale şi avort spontan. Dacă sunteţi o femeie care ar putea să rămână gravidă, trebuie să efectuaţi un test de sarcină al cărui rezultat trebuie să fie negativ înainte de începerea tratamentului şi trebuie să respectaţi sfaturile privind contracepţia pe care vi le dă medicul dumneavoastră.
Medicul va discuta cu dumneavoastră, în special cu privire la efectele micofenolatului de mofetil asupra copiilor nenăscuţi.
Citiți informațiile cu atenție și respectați aceste recomandări. Dacă nu înţelegeţi aceste recomandări în întregime, vă rugăm să solicitaţi medicului dumneavoastră să vi le explice din nou înainte de a lua micofenolat de mofetil. A se vedea, de asemenea, informaţiile suplimentare de la acest punct, sub “Atenţionări şi precauţii” şi “Sarcina şi alăptarea”.
Nu luaţi Micofenolat mofetil dacă:
sunteţi alergic la micofenolat mofetil, acid micofenolic sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la pct. 6).
sunteţi o femeie care ar putea să rămână gravidă şi nu aţi efectuat un test de sarcină al cărui rezultat a fost negativ înainte de prima prescriere, deoarece micofenolatul de mofetil provoacă malformaţii congenitale şi avort spontan.
sunteţi gravidă sau intenţionaţi să rămâneţi gravidă
nu utilizaţi metode eficiente de prevenire a sarcinii sau credeţi că aţi putea fi gravidă (Vezi Sarcina, contracepţia şi alăptarea).
alăptaţi.
Nu luaţi acest medicament dacă oricare dintre cele de mai sus sunt valabile în cazul dumneavoastră. Dacă nu sunteţi sigur discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul înainte de a lua
Micofenolat mofetil
.
Atenţionări şi precauţii
Înainte să luaţi
Micofenolat mofetil
, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului :
Dacă aveţi vârsta peste 65 de ani, întrucât puteţi avea un risc crescut de apariţie a evenimentelor adverse, cum sunt anumite infecţii virale, sângerări gastro-intestinale şi edeme pulmonare, în comparaţie cu pacienţii mai tineri
Dacă aveţi un semn de infecţie cum este febra sau durerea în gât)
Dacă vă apar orice vânătăi sau sângerări neaşteptate
Dacă aţi avut vreodată o problemă cu sistemul digestiv, cum este ulcerul gastric
Dacă intenţionaţi să rămâneţi gravidă sau rămâneţi gravidă în timp ce luaţi
Micofenolat mofetil
Dacă aveţi un deficit ereditar al unei enzime, cum ar fi sindromul Lesch-Nyhan şi sindromul Kelley-Seegmiller
Dacă oricare dintre cele de mai sus se aplică în cazul dumneavoastră (sau dacă nu sunteţi sigur), discutaţi imediat cu medicul dumneavoastră înainte de a începe tratamentul cu
Micofenolat mofetil
.
Efectul expunerii la soare
Micofenolat mofetil
reduce apărarea organismului dumneavoastră. Ca rezultat există un risc crescut de apariţie a cancerului de piele. Limitaţi expunerea dumneavoastră la soare şi la razele UV. Faceţi aceasta astfel:
purtați haine protectoare care vă acoperă, de asemenea, capul, gâtul, braţele şi picioarele
utilizați o cremă cu factor de protecţie ridicat.
Copii
Nu administrați acest medicament copiilor cu vârsta mai mică de 2 ani, deoarece pe baza datelor limitate de siguranță și eficacitate pentru această grupă de vârstă nu se pot face recomandări privind dozele.
Micofenolat mofetil împreună cu alte medicamente
Vă rugăm să spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luaţi, aţi luat recent sau s-ar putea să luaţi orice alte medicamente. Aceasta deoarece
Micofenolat mofetil
poate afecta modul în care acţionează unele medicamente. De asemenea, unele medicamente pot afecta modul în care acţionează
Micofenolat mofetil
.
În special, spuneţi-i medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luaţi oricare dintre următoarele medicamente înainte de a începe tratamentul cu
Micofenolat mofetil
azatioprină sau alte medicamente care suprimă sistemul dumneavoastră imunitar – utilizate după o operaţie de transplant
colestiramină- utilizată pentru tratamentul colesterolului mare.
rifampicină- un antibiotic utilizat în prevenirea şi tratamentul infecţiilor precum tuberculoza (TBC)
antiacide sau inhibitori ai pompei de protoni – utilizate pentru probleme cu acidul din stomacul dumneavoastră cum este indigestia
medicamente care leagă fosfatul, utilizate de către pacienți cu insuficienţă renală cronică pentru a reduce cantitatea de fosfat care se absoarbe în sânge.
antibiotice – utilizate pentru a trata infecţiile bacteriene
isavuconazol – utilizat pentru a trata infecţiile fungice
telmisartan – utilizat pentru a trata tensiunea arterială crescută
Vaccinuri
Dacă aveţi nevoie să vi se administreze un vaccin (un vaccin cu virus viu inactivat) în timp ce luaţi
Micofenolat mofetil
, discutaţi înainte cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul. Medicul dumneavoastră va trebui să vă sfătuiască referitor la ce vaccinuri vi se pot face.
Nu trebuie să donaţi sânge în timpul tratamentului cu
Micofenolat mofetil
şi timp de cel puţin 6 săptămâni după încetarea tratamentului. Pacienţii de sex masculin nu trebuie să doneze spermă în timpul tratamentului cu
Micofenolat mofetil
şi timp de cel puţin 90 de zile după încetarea tratamentului.
Micofenolat mofetil cu alimente şi băuturi
Folosirea alimentelor şi băuturilor nu are niciun efect asupra tratamentului dumneavoastră cu micofenolat mofetil.
Sarcina, contracepţia şi alăptarea
Contracepţia în cazul femeilor care iau Micofenolat mofetil
Dacă sunteţi o femeie care poate rămâne gravidă trebuie să utilizaţi o metodă contraceptivă eficientă în cazul în care urmați tratament cu
Micofenolat mofetil
. Această atenţionare vizează următoarele perioade:
Înainte de a începe să luaţi
Micofenolat mofetil
Pe toată durata efectuării tratamentului cu
Micofenolat mofetil
Timp de 6 săptămâni după ce întrerupeţi tratamentul cu
Micofenolat mofetil
.
Discutaţi cu medicul dumneavoastră despre metoda contraceptivă cea mai potrivită pentru dumneavoastră. Aceasta va depinde de situaţia dumneavoastră individuală. Este preferabilă utilizarea a două metode de contracepţie deoarece va reduce riscul de a rămâne gravidă. Spuneți imediat medicului dumneavoastră dacă credeţi că măsura contraceptivă folosită nu a fost eficientă sau dacă aţi uitat să luaţi comprimatul contraceptiv.
Nu puteți rămâne gravidă dacă oricare dintre următoarele situaţii este valabilă în cazul dumneavoastră:
Sunteţi în perioada de post-menopauză, adică aveţi vârsta de cel puţin 50 de ani şi ultima menstruaţie a fost cu mai mult de un an în urmă (dacă menstruaţia a încetat deoarece aţi fost tratată pentru cancer, atunci există încă şanse să rămâneţi gravidă)
Trompele uterine şi ambele ovare v-au fost îndepărtate în urma unei intervenţii chirurgicale (salpingo-ooforectomie bilaterală)
Uterul dumneavoastră a fost îndepărtat în urma unei intervenţii chirurgicale (histerectomie)
Ovarele dumneavoastră nu mai funcţionează (insuficienţă ovariană prematură, care a fost confirmată de un specialist ginecolog)
V-aţi născut cu una dintre următoarele afecţiuni rare care fac sarcina imposibilă: genotipul XY, sindromul Turner sau agenezie uterină
Sunteţi o copilă sau o adolescentă care nu are încă menstruaţie.
Contracepţia în cazul bărbaţilor care iau Micofenolat mofetil
Dovezile clinice nu indică existenţa unui risc crescut de malformaţii congenitale sau avort dacă tatăl ia micofenolat. Cu toate acestea, un risc nu poate fi exclus în totalitate. Ca măsură de precauţie se recomandă ca dumneavoastră sau partenera să utilizaţi o metodă contraceptivă sigură în timpul tratamentului şi timp de 90 de zile după ce aţi încetat tratamentul cu
Micofenolat mofetil
.
Dacă intenţionaţi să aveţi un copil, discutaţi cu medicul dumneavoastră cu privire la riscurile potenţiale și terapiile alternative
Sarcina şi alăptarea
Dacă sunteţi gravidă sau alăptaţi, credeţi că aţi putea fi gravidă sau intenţionaţi să rămâneţi gravidă, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua acest medicament. Medicul va discuta cu dumneavoastră despre riscuri în caz de sarcină şi alternative pe care le puteţi folosi pentru a preveni respingerea organului transplantat în cazul în care:
Plănuiţi să rămâneţi gravidă.
Menstruaţia nu a venit sau credeţi că nu a venit, sau aveţi sângerare menstruală neobişnuită, sau credeţi că sunteți gravidă.
Aveţi contact sexual fără să folosiţi o metodă contraceptivă eficientă.
Dacă rămâneţi gravidă în timpul tratamentului cu micofenolat de mofetil, trebuie să îl informaţi imediat pe medicul dumneavoastră. Cu toate acestea, luaţi în continuare
Micofenolat mofetil
până la consultaţie.
Sarcină
Micofenolatul de mofetil provoacă o frecvenţă foarte mare de avorturi (50%) şi malformaţii congenitale grave (23-27 %) la copiii nenăscuţi. Malformaţiile congenitale care au fost raportate includ anomalii ale urechilor, ochilor, feţei (buză de iepure, fisura de buză superioară/gură de lup, fisura palatină), sau defecte de dezvoltare a degetelor, inimii, esofagului (tubul care unește gura cu stomacului), rinichilor şi sistemului nervos (de exemplu spina bifida, în care vertebrele nu sunt dezvoltate normal). Copilul dumneavoastră poate prezenta una sau mai multe dintre aceste malformaţii.
În cazul în care sunteţi o femeie care ar putea rămâne gravidă, înainte de a începe tratamentul trebuie să efectuaţi un test de sarcină al cărui rezultat să fie negativ şi trebuie să respectaţi sfaturile privind contracepţia date de medicul dumneavoastră. Medicul vă poate cere să efectuaţi mai multe teste de sarcină pentru a se asigura că nu sunteţi gravidă înainte de începerea tratamentului.
Alăptarea
Nu luaţi
Micofenolat mofetil
dacă alăptaţi. Aceasta deoarece cantităţi mici de medicament pot trece în laptele mamei.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Micofenolat mofetil
are o influenţă moderată asupra capacităţii dumneavoastră de a conduce vehicule sau de a folosi unelte sau utilaje. Dacă vă simţiţi somnoros, amorţit sau confuz, vorbiţi cu medicul dumneavoastră sau asistenta şi nu conduceți vehicule și nu folosiţi niciun utilaj până nu vă simţiţi mai bine.
Micofenolat mofetil conţine sodiu
Acest medicament conţine sodiu mai puţin de 1 mmol (23 mg) per doză, adică practic „nu conţine sodiu”.
3. Cum să luaţi Micofenolat mofetil
Luaţi întotdeauna acest medicament exact aşa cum v-a spus medicul dumneavoastră. Trebuie să discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur.
Cât de mult să luaţi
Doza pe care o luaţi depinde de tipul de transplant pe care l-aţi făcut. Dozele obişnuite sunt prezentate mai jos. Tratamentul va continua atât timp cât aveţi nevoie pentru a împiedica respingerea organului dumneavoastră transplantat.
Transplant de rinichi
Adulţi
Prima doză este administrată în primele 3 zile după operaţia de transplant.
Doza zilnică este de 8 capsule (2 g medicament), administrată în 2 doze separate.
Luaţi 4 capsule dimineaţa şi apoi 4 capsule seara.
Copii şi adolescenţi (cu vârsta cuprinsă între 2 şi 18 ani)
Doza administrată variază în funcţie de greutatea copilului sau adolescentului.
Medicul dumneavoastră va stabili doza cea mai potrivită, pe baza înălţimii şi greutăţii copilului dumneavoastră(suprafaţa corporală măsurată în metri pătraţi sau “m
2
”) . Doza recomandată este de 600 mg/m
2
administrată de două ori pe zi.
Transplant de inimă
Adulţi
Prima doză este administrată în primele 5 zile după operaţia de transplant.
Doza zilnică este de 12 capsule (3 g medicament), administrată în 2 doze separate.
Luaţi 6 capsule dimineaţa şi apoi 6 capsule seara.
Copii:
Nu există informaţii cu privire la utilizarea
Micofenolat mofetil
la copii cu transplant cardiac.
Transplant de ficat
Adulţi
Prima doză de
Micofenolat mofetil
va fi administrată la cel puţin 4 zile după operaţia de transplant şi în momentul în care veţi putea să înghiţiţi medicamente cu administrare orală.
Doza zilnică este 12 capsule (3 g medicament), administrată în 2 doze separate.
Luaţi 6 capsule dimineaţa şi apoi 6 capsule seara.
Copii
Nu există informaţii cu privire la utilizarea
Micofenolat mofetil
la copii cu transplant hepatic.
Administrarea medicamentului
Înghiţiţi capsulele întregi cu un pahar cu apă
Nu le rupeţi și nu le mestecați.
Nu luaţi nicio capsulă spartă sau crăpată.
Aveţi grijă să nu lăsaţi nicio cantitate de pulbere din interiorul unei capsule sparte să vă intre în ochi sau în gură.
Dacă aceasta se întâmplă, clătiţi abundent cu apă de la robinet.
Aveţi grijă să nu lăsaţi nicio cantitate de pulbere din interiorul unei capsule sparte să intre în contact cu pielea dumneavoastră.
Dacă aceasta se întâmplă, spălaţi bine zona cu săpun şi apă.
Dacă luaţi mai mult decât trebuie din Micofenolat mofetil
Dacă luaţi mai mult
Micofenolat mofetil
decât trebuie, discutaţi cu un medic sau mergeţi imediat la un spital. De asemenea, faceţi aceasta dacă altcineva ia din greşeală medicamentul dumneavoastră. Luaţi cu dumneavoastră cutia medicamentului.
Dacă uitaţi să luaţi Micofenolat mofetil
Dacă uitaţi să luaţi o doză de medicament, luaţi-o imediat ce vă amintiţi, apoi continuaţi să luaţi medicamentul la orele obişnuite. Nu luaţi o doză dublă pentru a compensa doza uitată.
Dacă încetaţi să luaţi Micofenolat mofetil
Nu încetaţi să luaţi
Micofenolat mofetil
decât dacă medicul dumneavoastră vă spune să faceţi acest lucru. Dacă întrerupeţi tratamentul dumneavoastră vă poate creşte şansa de respingere a organului dumneavoastră transplantat.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Discutaţi imediat cu un medic dacă observaţi oricare dintre următoarele reacţii adverse grave – este posibil să aveţi nevoie de tratament medical de urgenţă:
aveţi un semn de infecţie cum este febra sau durerea în gât
vă apar orice vânătăi sau sângerări neaşteptate
aveţi o erupţie trecătoare pe piele, umflare a feţei, buzelor, limbii sau gâtului, cu dificultate în respiraţie – este posibil să aveţi o reacţie alergică gravă la medicament (cum sunt anafilaxia, angioedemul).
Probleme obişnuite
Unele dintre cele mai obişnuite reacţii adverse sunt diareea, numărul redus de globule albe sau globule roşii în sângele dumneavoastră, infecţiile şi vărsăturile. Medicul dumneavoastră vă va face periodic analize ale sângelui pentru a verifica orice modificări ale:
numărului de celule sanguine sau semne ale unor infecții
Copiii şi adolescenţii pot fi mai predispuşi decât adulţii la apariţia unor reacţiilor adverse. Acestea includ diaree, infecţii, număr redus de globule albe şi globule roşii în sânge.
Lupta împotriva infecţiilor
Micofenolat mofetil
reduce apărarea organismului dumneavoastră. Aceasta se întâmplă pentru a-l împiedica să respingă transplantul dumneavoastră. Ca rezultat, organismul dumneavoastră nu va mai putea lupta împotriva infecţiilor atât de bine ca de obicei. Aceasta înseamnă că puteţi face mai multe infecţii decât în mod obişnuit. Acestea includ infecţii ale creierului, pielii, gurii, stomacului şi intestinelor, plămânilor şi sistemului urinar.
Cancer limfatic şi cancer al pielii
Aşa cum se poate întâmpla la pacienţii care iau acest tip de medicament (imunosupresoare). La un număr foarte mic de pacienţi care au utilizat micofenolat mofetil a apărut cancer al ţesutului limfoid şi al pielii.
Reacţii adverse generale
Puteţi prezenta reacţii adverse generale care afectează corpul dumneavoastră întreg. Acestea includ reacţii alergice grave (cum sunt anafilaxie, angioedem), febră, vă simţiţi foarte obosit, dificultăţi la adormire, dureri (precum la nivelul stomacului, toracelui, articulaţiilor sau muşchilor), durere de cap, simptome de gripă şi inflamaţie.
Alte reacţii adverse pot să includă:
Probleme ale pielii, cum ar fi
acnee, herpes al gurii, zona-zoster, îngroşare a pielii, cădere a părului, erupţie trecătoare pe piele, mâncărime.
Probleme ale aparatului urinar cum ar fi
prezenţa sângelui în urină.
Probleme ale sistemului digestiv şi la nivelul gurii cum ar fi
umflarea gingiilor şi ulcere la nivelul gurii
inflamaţie a pancreasului, colonului sau stomacului
tulburări gastro-intestinale inclusiv sângerare,
tulburări ale ficatului
diaree constipaţie, stare de rău (greaţă), indigestie, pierderea poftei de mâncare, balonare,flatulenţă.
Probleme ale sistemului nervos cum ar fi
stare de ameţeală, somnolenţă sau amorţeală
tremurături, spasme musculare,convulsii
stare de agitaţie sau depresie, modificări ale dispoziţiei sau ale gândirii
Probleme ale inimii şi ale vaselor de sânge cum ar fi
modificărea tensiunii arteriale, ritm rapid al inimii, lărgirea vaselor de sânge
Probleme ale plămânilor cum ar fi
pneumonie, bronşită,
scurtarea respiraţiei, tuse, care poate fi din cauza bronșiectaziilor (o afecțiune în care căile respiratorii pulmonare sunt dilatate în mod neobișnuit) sau fibroză pulmonară (cicatrizare a plămânului). Discutați cu medicul dumneavoastră dacă prezentați o tuse persistentă sau lipsa de aer,
lichid în plămâni sau în piept
afecţiuni ale sinusurilor.
Alte probleme, cum ar fi:
pierdere în greutate, gută, glicemie crescută, sângerare, vânătăi
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice reacţii adverse posibile nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct la
Agenţia Naţională a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România
Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1
București 011478- RO
e-mail: adr@anm.ro
Website: www.anm.ro.
Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Micofenolat mofetil
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.
A se păstra la temperaturi sub 25°C
A se păstra în ambalajul original pentru a fi ferit de umiditate.
Nu utilizaţi acest medicament dacă observaţi orice semne vizibile de deteriorare.
Nu utilizaţi
Micofenolat mofetil
după data de expirare înscrisă pe cutie, blister şi flacon, după "EXP:". Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
Medicamentele expirate și/sau neutilizate trebuie returnate la spitale publice sau private.
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
Ce conţine Micofenolat mofetil
Substanţa activă este micofenolatul mofetil. Fiecare capsulă conţine micofenolat de mofetil 250 mg.
Celelalte componente sunt: conţinutul capsulei- croscarmeloză sodică, stearat de magneziu şi învelişul capsulei- gelatină, laurilsulfat de sodiu, indigotină (E 132), dioxid de titan (E 171), oxid roşu de fer (E 172), cerneală de inscripţionare (Shellac, propilenglicol, oxid negru de fer (E 172), hidroxid de potasiu).
Cum arată Micofenolat mofetil şi conţinutul ambalajului
Micofenolat mofetil Stada 250 mg capsule
se prezintă sub formă de capsule gelatinoase tari, de mărime 1, conţinând pulbere de culoare albă până la aproape albă, cu capac opac de culoare albastră şi corp opac de culoare roz, inscripţionate cu cerneală de culoare neagră cu “APO” şi “M250”.
Capsulele sunt disponibile în cutii cu blistere ce conţin 50, 100 şi 300 capsule şi în flacoane ce conţin 100 capsule.
Este posibil ca nu toate mărimile de ambalaj să fie comercializate.
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă şi fabricanţii
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă
STADA HEMOFARM S.R.L.
Calea Torontalului, km. 6
300633 Timisoara
România
Fabricanţii
Apotex Nederland B.V.
Archimedesweg 2
2333 CN Leiden
Țările de Jos
Clonmel Healthcare Ltd
Waterford Road
Clonmel, Co. Tipperary
Irlanda
S.A. Eurogenerics B.V.
Heizel Esplanade Heysel b 22
1020 Brussel
Belgia
STADA Arzneimittel AG
Stadastr. 2-18
61118 Bad Vilbel
Germania
Acest medicament este autorizat în Statele Membre ale Spaţiului Economic European sub următoarele denumiri comerciale:
Franţa Mycophenolate mofetil EG 250 mg, gélule
Germania Mycophenolatmofetil AL 250 mg Hartkapseln
Islanda Mycophenolatmofetil Stada 250 mg Hart hylki
Irlanda Mycophenolate mofetil Clonmel 250 mg capsules
Portugalia Micofenolato de Mofetil STADA
România Micofenolat mofetil Stada 250 mg capsule
Acest prospect a fost revizuit în Mai 2025.
FAQs - Întrebări frecvente despre Micofenolat mofetil Stada 250 mg capsule
Ce ar trebui să fac dacă uit să iau o doză de Micofenolat mofetil?
Dacă ați uitat o doză, luați-o imediat ce vă amintiți. Cu toate acestea, dacă este aproape timpul pentru următoarea doză programată, săriți doza uitată și continuați cu schema obișnuită. Nu luați niciodată o doză dublă pentru a compensa o doză uitată. Pentru claritate, este întotdeauna cel mai bine să discutați cu medicul sau farmacistul dumneavoastră.
Pot consuma alcool în timp ce iau Micofenolat mofetil?
Este, în general, recomandat să limitați sau să evitați consumul de alcool în timpul tratamentului cu imunosupresoare. Alcoolul poate crește riscul de reacții adverse hepatice sau poate interacționa cu medicamentul. Discutați cu medicul dumneavoastră despre consumul de alcool în cazul dumneavoastră specific.
Cât timp va trebui să iau Micofenolat mofetil?
De obicei, medicamentele imunosupresoare precum Micofenolat mofetil sunt administrate pe termen lung, adesea pe viață, după un transplant de organ pentru a preveni respingerea. Durata exactă a tratamentului va fi stabilită de medicul dumneavoastră curant, în funcție de evoluția dumneavoastră medicală și de răspunsul la tratament.
Ce măsuri de precauție ar trebui să iau în legătură cu expunerea la soare?
Deoarece Micofenolat mofetil poate crește sensibilitatea pielii la soare și riscul de cancer de piele, este important să vă protejați. Folosiți îmbrăcăminte protectoare (pălării, haine cu mânecă lungă), ochelari de soare și aplicați o cremă de protecție solară cu un factor de protecție ridicat (SPF 30 sau mai mare) pe pielea expusă, chiar și în zilele înnorate. Evitați expunerea directă la soare în orele de vârf.
Dacă sunt o femeie care poate rămâne gravidă, ce măsuri contraceptive sunt recomandate?
Datorită riscului semnificativ de malformații congenitale și avort spontan, este absolut esențial să utilizați metode contraceptive eficiente pe toată durata tratamentului cu Micofenolat mofetil și timp de cel puțin 6 săptămâni după încetarea acestuia. Medicul dumneavoastră vă va sfătui cu privire la cele mai adecvate metode contraceptive, de obicei recomandând utilizarea a două metode simultan pentru o protecție maximă.