https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/midazolam-desitin

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Midazolam Desitin
Midazolam Desitin soluție bucofaringiană conține midazolam, o substanță ce aparține grupului de medicamente cunoscute sub numele de benzodiazepine. Acest medicament este utilizat pentru a opri crizele convulsive bruște și prelungite la copii cu vârsta peste 3 luni și adulți.
Pentru sugarii cu vârsta între 3 și sub 6 luni, administrarea trebuie făcută exclusiv într-un spital, sub monitorizare medicală strictă și cu disponibilitatea echipamentelor de resuscitare. Midazolam Desitin trebuie administrat doar de către părinți sau persoanele care acordă asistență pacienților diagnosticați cu epilepsie.
Este important de reținut că Midazolam Desitin trebuie administrat doar în urma unei consultații medicale și pe baza unei prescripții.
Midazolam Desitin 10 mg soluţie bucofaringiană
Midazolam Desitin 2,5 mg soluţie bucofaringiană
Midazolam Desitin 5 mg soluţie bucofaringiană
Midazolam Desitin 7,5 mg soluţie bucofaringiană
Midazolam
Citiţi cu atenţie şi în întregime acest prospect înainte de a începe să administraţi acest medicament deoarece conţine informaţii importante pentru dumneavoastră.
Păstraţi acest prospect. S-ar putea să fie necesar să-l recitiţi.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Acest medicament a fost prescris numai pentru dumneavoastră. Nu trebuie să-l daţi altor persoane. Le poate face rău, chiar dacă au aceleaşi semne de boală cu ale pacientului pentru care a fost prescris acest medicament.
Dacă observaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. Vezi pct. 4.
Ce găsiţi în acest prospect:
Ce este Midazolam Desitin şi pentru ce se utilizează
Ce trebuie să ştiţi înainte să administraţi Midazolam Desitin
Cum să administraţi Midazolam Desitin
Reacţii adverse posibile
Cum se păstrează Midazolam Desitin
Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
1. Ce este Midazolam Desitin şi pentru ce se utilizează
Midazolam Desitin soluție bucofaringiană conţine un medicament numit midazolam. Midazolamul face parte dintr-un grup de medicamente cunoscute sub numele de benzodiazepine. Midazolam Desitin este utilizat pentru oprirea unei crize convulsive bruşte, prelungite la copii cu vârsta peste 3 luni şi adulți.
La sugari cu vârsta cuprinsă între 3 şi sub 6 luni, acesta trebuie administrat numai într-un spital în care pacientul poate fi monitorizat şi unde sunt disponibile echipamente de resuscitare.
Acest medicament trebuie administrat numai de către părinţii/persoanele care acordă asistenţă pacientului diagnosticat cu epilepsie.
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să administraţi Midazolam Desitin
Nu administraţi Midazolam Desitin dacă pacientul prezintă:
Alergie la midazolam, benzodiazepine (cum este diazepam) sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la pct. 6).
O boală a nervilor şi muşchilor care provoacă slăbiciune musculară (miastenia gravis).
Dificultăţi de respiraţie severe în condiţii de repaus (Midazolam Desitin poate înrăutăţi problemele legate de respiraţie).
O boală care provoacă întreruperea frecventă a respiraţiei în timpul somnului (sindromul de apnee în somn).
Probleme severe de ficat.
Atenţionări şi precauţii
Copii:
Înainte să administraţi Midazolam Desitin, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului, dacă pacientul prezintă:
o boală de rinichi, ficat sau inimă
o boală de plămâni care provoacă dificultăţi de respiraţie în mod repetat
Adulți:
Adresați-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului înainte de a vi se administra Midazolam Desitin dacă:
Aveți vârsta peste 60 ani.
Aveţi o boală cronică (cum ar fi probleme de respiraţie sau afecțiuni ale rinichilor, ficatului sau ale inimii).
Aveți o afecțiune debilitantă (o boală care vă face să vă simțiți foarte slăbit, epuizat și lipsit de energie).
După administrarea acestui medicament, este posibil ca pacientul să uite ce i s-a întâmplat. Pacienţii trebuie urmăriţi cu atenţie după ce li s-a administrat acest medicament.
Administrarea acestui medicament trebuie evitată la pacienţi cu antecedente medicale de abuz de alcool etilic sau droguri.
Accidentele cu risc vital sunt mai probabile la pacienţii cu dificultăţi respiratorii sau cu probleme la nivelul inimii, în special atunci când se administrează doze mai mari de Midazolam Desitin.
Copii cu vârsta sub 3 luni:
Midazolam Desitin nu trebuie administrat la copii cu vârsta sub 3 luni deoarece nu există suficiente informaţii la această grupă de vârstă.
Vârstnici:
Pacienții vârstnici sunt mai sensibili la efectele benzodiazepinelor.
Dacă nu sunteţi sigur dacă oricare dintre situaţiile de mai sus este valabilă în cazul pacientului, discutaţi cu medicul sau cu farmacistul înainte de a administra pacientului acest medicament.
Midazolam Desitin împreună cu alte medicamente
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă pacientul ia, sau a luat recent, sau s-ar putea să ia orice alte medicamente. Dacă aveţi dubii cu privire la faptul că orice medicament pe care îl ia pacientul poate afecta utilizarea Midazolam Desitin, vă rugăm să discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul.
Acest lucru este extrem de important, deoarece administrarea concomitentă a mai mult de un medicament poate mări sau scădea efectele medicamentelor implicate.
Efectele Midazolam Desitin pot fi intensificate de medicamente, cum sunt:
antiepileptice (pentru tratamentul epilepsiei), de exemplu fenitoină
antibiotice, de exemplu eritromicină, claritromicină
antifungice, de exemplu ketoconazol, voriconazol, fluconazol, itraconazol, pozaconazol
medicamente antiulceroase, de exemplu cimetidină, ranitidină şi omeprazol
medicamente utilizate pentru tratamentul tensiunii arteriale, de exemplu diltiazem, verapamil
unele medicamente utilizate pentru tratamentul infecției HIV şi SIDA, de exemplu saquinavir, asocierea lopinavir/ritonavir
analgezice narcotice (calmante ale durerii cu acţiune foarte puternică), de exemplu fentanil
medicamente utilizate pentru a scădea grăsimile din sânge, de exemplu atorvastatină
medicamente utilizate pentru tratamentul stării de greaţă, de exemplu nabilonă
hipnotice (medicamente care induc somnul)
antidepresive sedative (medicamente pentru tratamentul depresiei, care provoacă o stare de somnolenţă)
sedative (medicamente care provoacă relaxare)
anestezice (for calmarea durerii)
antihistaminice (medicamente pentru tratamentul alergiilor).
Efectele Midazolam Desitin pot fi reduse de medicamente, cum sunt:
rifampicină (utilizată pentru tratamentul tuberculozei)
xantine (utilizate pentru tratamentul astmului bronşic)
sunătoare (un medicament pe bază de plante). Aceasta trebuie evitată la pacienţii cărora li se administrează Midazolam Desitin.
Midazolam Desitin poate creşte, de asemenea, efectul unor relaxante musculare, de exemplu baclofen (provocând somnolenţă crescută). De asemenea, acest medicament poate opri acţiunea unor medicamente, de exemplu levodopa (un medicament utilizat pentru tratamentul bolii Parkinson).
Discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul despre medicamentele pe care pacientul trebuie să le evite în timp ce i se administrează Midazolam Desitin.
Midazolam Desitin împreună cu alimente şi băuturi
Pacientul nu trebuie să consume alcool etilic în timp ce i se administrează Midazolam Desitin. Alcoolul etilic poate creşte efectele sedative ale acestui medicament şi îl poate face foarte somnoros.
Pacientul nu trebuie să consume suc de grepfrut în timp ce i se administrează Midazolam Desitin. Sucul de grepfrut poate creşte efectele sedative ale acestui medicament şi îl poate face foarte somnoros.
Sarcina
Dacă pacienta căreia i se va administra acest medicament este gravidă sau alăptează, crede că ar putea fi gravidă sau intenţionează să rămână gravidă, adresați-vă medicului pentru recomandări înainte de administrarea acestui medicament.
Administrarea unor doze mari de Midazolam Desitin în ultimele 3 luni de sarcină poate provoca bătăi anormale ale inimii la făt. Copiii născuţi după administrarea acestui medicament în timpul naşterii pot avea, de asemenea, reflexe scăzute de supt, dificultăţi respiratorii şi un tonus muscular scăzut la naştere.
Alăptarea
Spuneţi medicului dacă pacienta alăptează. Chiar dacă mici cantităţi de Midazolam Desitin pot trece în laptele matern, este posibil să nu fie necesară întreruperea alăptării. Medicul va decide dacă pacienta poate să alăpteze după ce i se administrează acest medicament.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Midazolam Desitin poate face ca pacientul să fie somnoros, uituc sau poate afecta capacitatea sa de concentrare sau coordonare. Aceasta poate afecta capacitatea acestuia de a efectua activităţi cum sunt conducerea vehiculelor, mersul cu bicicleta sau folosirea utilajelor.
După administrarea acestui medicament, pacientul nu trebuie să conducă vehicule, să meargă cu bicicleta sau să folosească utilaje, până la recuperarea completă. Vă rugăm să discutaţi cu medicul dumneavoastră dacă aveţi nevoie de recomandări ulterioare.
Midazolam Desitin conţine sodiu
Acest medicament conţine sodiu mai puţin de 1 mmol (23 mg) per seringă pentru administrare orală, adică practic „nu conţine sodiu”.
3. Cum să administraţi Midazolam Desitin
Administraţi întotdeauna acest medicament exact aşa cum v-a spus medicul. Discutaţi cu medicul sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur.
Cât medicament să administraţi
Medicul va prescrie doza de Midazolam Desitin adecvată nevoilor pacientului, în general în funcţie de vârsta pacientului. Diferitele doze prezintă fiecare o culoare diferită, prezentată pe cutie, pe tub şi pe seringa ce conţine medicamentul.
În funcţie de vârstă, pacientului i se va administra una dintre următoarele doze, în ambalaje cu etichete colorate în mod specific:
Interval de vârstă
Doză
Culoarea etichetei
Între 3 luni şi sub 1 an
2,5 mg
Galbenă
Între 1 an şi sub 5 ani
5 mg
Albastră
Între 5 ani şi sub 10 ani
7,5 mg
Violet
este 10 ani şi adulți
10 mg
Portocalie
Doza reprezintă conţinutul complet al unei seringi pentru administrare orală.
Nu administraţi mai mult de o doză.
Sugarii cu vârsta cuprinsă între 3 luni şi mai puţin de 6 luni trebuie să fie trataţi numai într-un mediu spitalicesc, unde este posibilă monitorizarea şi sunt disponibile echipamente de resuscitare.
Pregătirea pentru administrarea medicamentului
Dacă pacientul are o convulsie, lăsaţi-i corpul să se miște liber, nu încercaţi să-l ţineţi. Deplasaţi pacientul numai în cazul în care se află în pericol, de exemplu în caz de contact cu apă adâncă, surse de foc sau obiecte ascuţite.
Sprijiniţi capul pacientului pe un suport moale, cum este o pernă sau ţineţi-l pe genunchi.
Verificaţi dacă doza de medicament este cea corectă pentru pacient, în funcţie de vârsta acestuia.
Cum se administrează acest medicament
Solicitaţi medicului, farmacistului sau asistentei medicale să vă arate cum să luaţi sau să administraţi acest medicament. Discutaţi întotdeauna cu ei dacă nu sunteţi sigur.
Informaţiile cu privire la modul în care este administrat medicamentul sunt prezentate, de asemenea, pe eticheta tubului.
Midazolam Desitin nu trebuie injectat. Nu ataşaţi un ac la seringă.
Pasul 1
Ţineţi tubul din plastic, rupeţi sigiliul la unul din capete şi trageţi de capac. Scoateţi seringa din tub.
Pasul 2
Scoateţi capacul transparent de pe vârful seringii şi eliminaţi-l în condiţii de siguranţă.
Pasul 3
Utilizând degetul arătător şi degetul mare, prindeţi şi trageţi uşor de obrazul pacientului. Introduceţi vârful seringii în partea din spate a spaţiului dintre faţa internă a obrazului şi gingia inferioară.
Pasul 4
Apăsaţi lent pistonul seringii până când pistonul se opreşte.
Toată cantitatea de soluţie trebuie introdusă lent în spaţiul dintre gingie şi obraz (în cavitatea bucală).
Dacă medicul dumneavoastră v-a prescris acest lucru (pentru volume mai mari şi/sau pacienţi mai mici), administraţi lent aproximativ jumătate din doză într-o parte a gurii pacientului, apoi în cealaltă parte.
Când trebuie chemat serviciul de ambulanţă
Urmaţi ÎNTOTDEAUNA recomandările privind tratamentul, oferite de către medicul pacientului, sau aşa cum sunt explicate de către un profesionist din domeniul sănătăţii. În cazul în care aveţi dubii, solicitaţi imediat ajutor medical, dacă:
Convulsiile nu se opresc în decurs de 10 minute
Nu reuşiţi să goliţi seringa sau vărsaţi din conţinutul acesteia
Respiraţia pacientului se încetineşte sau se opreşte, de exemplu acesta prezintă dificultăţi la respiraţie sau buze vineţii
Observaţi semnele infarctului miocardic, care pot include durere în piept sau durere care urcă spre gât şi umeri, şi coboară pe braţul stâng
Pacientul prezintă stare de rău (vărsături) şi convulsii care nu se opresc în interval de 10 minute
Administraţi prea mult Midazolam Desitin şi există semne de supradozare, care includ:
Somnolenţă, oboseală, extenuare
Confuzie sau senzaţie de dezorientare
Absenţa reflexului la nivelul genunchiului sau a unei reacţii la ciupire
Dificultăţi de respiraţie (respiraţie lentă sau superficială)
Tensiune arterială scăzută (ameţeală şi senzaţie de leşin)
Comă
Păstraţi seringa pentru a o arăta personalului ambulanţei sau medicului.
Nu administraţi o cantitate de medicament mai mare decât cea prescrisă de un medic pentru pacientul respectiv.
Dacă pacientul se simte rău (prezintă vărsături)
Nu administraţi pacientului o altă doză de Midazolam Desitin.
Dacă convulsia nu se opreşte în decurs de 10 minute, chemaţi serviciul de ambulanţă.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresaţi-vă medicului sau farmacistului.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Reacţii adverse grave
Solicitaţi imediat asistenţă medicală sau telefonaţi la serviciul de ambulanţă dacă pacientul prezintă următoarele:
Dificultăţi severe la respiraţie, de exemplu respiraţie lentă sau superficială sau buze vineţii. În cazuri foarte rare, respiraţia se poate opri.
Infarct miocardic. Semnele pot include durere în piept, care se poate propaga la nivelul gâtului şi umerilor pacientului şi coborî la nivelul braţului stâng.
Umflarea feţei, buzelor, limbii sau gâtului care provoacă dificultăţi de înghiţire sau respiraţie sau o piele palidă, un puls slab și rapid sau senzație de pierdere a conștienței. Este posibil să aveți o reacție alergică gravă.
Alte reacţii adverse
Dacă pacientul manifestă orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului acestuia, farmacistului sau asistentei medicale. Acestea includ orice reacţii adverse nemenţionate în acest prospect.
Reacţii adverse frecvente (pot afecta până la 1 din 10 persoane):
Senzaţie de rău (greaţă) şi stare de rău (vărsături)
Stare de somnolenţă sau pierdere a conştienţei
Reacţii adverse mai puţin frecvente (afectează până la 1 din 100 persoane):
Erupţie trecătoare pe piele, urticarie (erupţie în relief trecătoare pe piele), mâncărime
Reacţii adverse foarte rare (pot afecta până la 1 din 10 000 persoane):
Agitaţie, nelinişte, ostilitate, furie sau agresivitate, excitaţie, confuzie, euforie (sentiment excesiv de fericire sau excitaţie), halucinaţii (vederea şi auzirea unor lucruri care nu se întâmplă în mod real)
Spasme musculare şi tremor muscular (tremurături ale muşchilor care nu pot fi controlate)
Stare de vigilenţă scăzută
Durere de cap
Ameţeală
Dificultate a coordonării muşchilor
Crize convulsive (convulsii)
Pierdere temporară a memoriei. Durata acesteia depinde de cât de mult Midazolam Desitin s-a administrat.
Tensiune arterială scăzută, încetinire a bătăilor inimii, înroşire a feţei şi gâtului (roșeață)
Laringospasm (constricţie a corzilor vocale care provoacă dificultăți la respiraţie şi respiraţie zgomotoasă)
Constipaţie
Uscăciune a gurii
Stare de oboseală
Sughiţ
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră, farmacistului sau asistentei medicale. Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct la
Agenţia Naţională a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România
Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1
Bucureşti 011478- RO
e-mail: adr@anm.ro
Website:
www.anm.ro
Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Midazolam Desitin
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.
Nu administraţi acest medicament după data de expirare înscrisă pe cutie, pe eticheta tubului şi seringii pentru administrare orală, după EXP. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
A se păstra seringa pentru administrare orală în tubul protector din plastic.
A nu se păstra la temperaturi peste 30 °C.
Nu utilizaţi acest medicament dacă ambalajul a fost deschis sau deteriorat.
MEDICAMENTELE EXPIRATE ȘI/SAU NEUTILIZATE TREBUIE RETURNATE LA SPITALE PUBLICE SAU PRIVATE.
Aruncarea seringilor pentru administrare orală
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
Ce conţine Midazolam Desitin
Substanţa activă este midazolam
2,5 mg - Fiecare seringă preumplută de 2,5 mg pentru administrare orală conţine midazolam 2,5 mg (sub formă de clorhidrat) în 0,5 ml soluţie.
5 mg - Fiecare seringă preumplută de 5 mg pentru administrare orală conţine midazolam 5 mg (sub formă de clorhidrat) în 1 ml soluţie.
7,5 mg - Fiecare seringă preumplută de 7,5 mg pentru administrare orală conţine midazolam 7,5 mg (sub formă de clorhidrat) în 1,5 ml soluţie.
10 mg - Fiecare seringă preumplută de 10 mg pentru administrare orală conţine midazolam 10 mg (sub formă de clorhidrat) în 2 ml soluţie.
Celelalte componente sunt clorură de sodiu, apă purificată, acid clorhidric şi hidroxid de sodiu (pentru ajustarea pH-ului).
Cum arată Midazolam Desitin şi conţinutul ambalajului
2,5 mg - ambalaj cu etichetă de culoare galbenă
5 mg - ambalaj cu etichetă de culoare albastră
7,5 mg - ambalaj cu etichetă de culoare violet
10 mg - ambalaj cu etichetă de culoare portocalie
Midazolam Desitin soluţie bucofaringiană este un lichid limpede.
Este furnizat într-o seringă pentru administrare orală, de unică folosinţă, preumplută, de culoarea chihlimbarului. Fiecare seringă pentru administrare orală este ambalată separat, într-un tub protector din plastic.
Midazolam Desitin este disponibil în cutii care conţin 2 sau 4 seringi preumplute pentru administrare orală (cu aceeaşi doză).
Este posibil ca nu toate mărimile de ambalaj să fie comercializate.
Deținătorul autorizației de punere pe piață
Desitin Arzneimittel GmbH
Weg beim Jäger 214, 22335 Hamburg,
Germania
Fabricantul
Laboratorios Liconsa S.A.
Av. de Miralcampo, 7
19200 Azuqueca de Henares
Guadalajara
Spania
Acest medicament este autorizat ȋn statele membre ale Spațiului Economic European și în Regatul Unit (Irlanda de Nord) sub următoarele denumiri comerciale:
Suedia: Midazolam Medical Valley 2.5 mg, 5 mg, 7.5 mg, 10 mg munhålelösning.
Finlanda: Midazolam Medical Valley 2.5 mg, 5 mg, 7.5 mg, 10 mg liuos suuonteloon.
Germania: Midazolam Desitin 2.5 mg, 5 mg, 7.5 mg, 10 mg Lösung zur Anwendung in der Mundhöhle.
Norvegia: Midazolam Medical Valley 2.5 mg, 5 mg, 7.5 mg, 10 mg munnvann, oppløsning.
Ţările de Jos: Midazolam Xiromed 2.5 mg, 5 mg, 7.5 mg, 10 mg oplossing voor oromucosaal gebruik.
Danemarca: Midazolam Medical Valley 2.5 mg, 5 mg, 7.5 mg, 10 mg mundhulevæske, opløsning.
Islanda: Midazolam Medical Valley 2.5 mg, 5 mg, 7.5 mg, 10 mg munnholslausn.
Franța: Midazolam Liconsa 2.5 mg, 5 mg, 7.5 mg, 10 mg solution buccale.
Irlanda: Midazolam Rowa 2.5 mg, 5 mg, 7.5 mg, 10 mg oromucosal solution.
România: Midazolam Desitin 2,5 mg, 5 mg, 7,5 mg, 10 mg soluție bucofaringiană.
Spania: Oroxelam 2.5 mg, 5 mg, 7.5 mg, 10 mg solución oromucosa.
Polonia: Soloxelam.
Italia: Oroxelam.
Acest prospect a fost revizuit în iulie 2025.
Alte surse de informaţii
Informaţii detaliate privind acest medicament sunt disponibile pe web-site-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România:
http://www.anm.ro/
.
FAQs - Întrebări frecvente despre Midazolam Desitin
Cât de repede ar trebui să acționeze Midazolam Desitin?
Midazolam Desitin, administrat bucofaringian, este conceput pentru a acționa rapid, de obicei în câteva minute (5-10 minute), pentru a opri o criză convulsivă acută. Efectul rapid este esențial în situațiile de urgență pentru care este destinat.
Ce trebuie să fac dacă o criză convulsivă nu se oprește după administrarea Midazolam Desitin?
Dacă o criză convulsivă nu se oprește în decurs de 10 minute de la administrare, sau dacă respirația pacientului devine dificilă ori apar alte semne de urgență, trebuie să apelați imediat serviciile medicale de urgență (ambulanța). Nu administrați o a doua doză fără instrucțiuni medicale clare.
Este sigur să administrez Midazolam Desitin dacă pacientul ia deja alte medicamente?
Interacțiunile medicamentoase sunt o preocupare majoră. Midazolam Desitin poate interacționa cu o gamă largă de medicamente, inclusiv alte antiepileptice, antibiotice, antifungice, medicamente pentru tensiunea arterială, analgezice puternice și altele. Este crucial să informați medicul despre toate medicamentele pe care le ia pacientul, inclusiv suplimente și produse pe bază de plante, pentru a evita reacțiile adverse severe sau ineficacitatea tratamentului.
Există riscuri de dependență la utilizarea Midazolam Desitin?
Deși Midazolam Desitin este o benzodiazepină și benzodiazepinele pot crea dependență la utilizare pe termen lung, acest medicament este destinat administrării ocazionale și de urgență pentru crize acute. Riscul de dependență este minim în cazul utilizării conform prescripției, adică pentru evenimente acute. Cu toate acestea, este important să se respecte cu strictețe indicațiile medicului și să nu se depășească doza sau frecvența recomandată.
Pot fi administrate mai multe doze în cazul unei crize prelungite sau recurente?
Prospectul specifică clar: "Nu administraţi mai mult de o doză." Administrarea unei singure doze este norma pentru gestionarea crizei acute. Dacă o criză persistă sau reapare după prima doză, sau dacă pacientul prezintă vărsături și nu este sigur cât medicament a fost absorbit, este imperativ să solicitați imediat asistență medicală de urgență și să nu administrați o doză suplimentară pe cont propriu.