https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/mifegyne

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Mifegyne
Mifegyne 600 mg comprimate conține mifepristonă, un antihormon care blochează efectele progesteronului, hormon esențial pentru continuarea sarcinii. Astfel, Mifegyne poate duce la întreruperea sarcinii și poate fi utilizat pentru a înmuia și deschide colul uterin. Este recomandat pentru întreruperea sarcinii prin tratament medical (până la 63 de zile de la ultimul ciclu menstrual, în asociere cu o prostaglandină), ca tratament pregătitor pentru întreruperea sarcinii din motive medicale după primele 3 luni, sau pentru provocarea nașterii în cazurile de moarte intrauterină a fătului, când alte tratamente nu sunt posibile.
Este important să rețineți că Mifegyne trebuie administrat doar în urma unei consultații medicale și pe baza unei prescripții.
Citiţi cu atenţie şi în întregime acest prospect înainte de a începe să luaţi acest medicament deoarece conţine informaţii importante pentru dumneavoastră.
Păstraţi acest prospect. S-ar putea să fie necesar să-l recitiţi.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare, adresaţi-vă medicului dumneavoastră.
Acest medicament a fost prescris numai pentru dumneavoastră. Nu trebuie să-l daţi altor persoane. Le poate face rău, chiar dacă au aceleaşi semne de boală ca dumneavoastră.
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră. Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. Vezi pct. 4.
Ce găsiţi în acest prospect:
Ce este Mifegyne şi pentru ce se utilizează
Ce trebuie să ştiţi înainte să luaţi Mifegyne
Cum să luaţi Mifegyne
Reacţii adverse posibile
Cum se păstrează Mifegyne
Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
1. Ce este Mifegyne şi pentru ce se utilizează
Comprimatele de Mifegyne conţin mifepristonă, care este un antihormon care acţionează prin blocarea efectelor progesteronului, un hormon necesar pentru continuarea sarcinii. Prin urmare, Mifegyne poate determina întreruperea sarcinii. El poate fi utilizat şi pentru a înmuia şi a deschide intrarea (colul uterin) către uter.
Mifegyne este recomandat pentru a fi utilizat:
Pentru întreruperea unei sarcini prin tratament medical:
nu mai târziu de 63 zile de la prima zi a ultimului ciclu menstrual,
în asociere cu un al doilea medicament, o prostaglandină (o substanţă care declanşează contracţiile uterului şi înmoaie colul uterin), care trebuie luat la 36 până la 48 ore de la administrarea Mifegyne.
Ca tratament anterior administrării de prostaglandine pentru întreruperea sarcinii din motive medicale, după primele 3 luni de sarcină.
Pentru provocarea naşterii în cazurile în care fătul a murit în uter şi atunci când nu este posibilă utilizarea altor tratamente medicamentoase (prostaglandină sau oxitocină).
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să luaţi Mifegyne
Nu luaţi Mifegyne:
În toate cazurile,
dacă sunteţi alergic la mifepristonă sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la pct. 6),
dacă aveţi insuficienţă suprarenală,
dacă aveţi astm bronşic sever, care nu poate fi tratat în mod adecvat prin medicaţie,
dacă aveţi porfirie ereditară.
Pe lângă acestea,
Pentru întreruperea sarcinii nu mai târziu de 63 zile de la ultimul ciclu menstrual:
dacă sarcina nu a fost confirmată de un test biologic sau de o ecografie,
dacă prima zi a ultimului ciclu menstrual a fost cu mai mult de 63 de zile în urmă,
dacă medicul suspectează o sarcină ectopică (ovulul este implantat în exteriorul uterului),
dacă nu puteţi să luaţi analogul de prostaglandină ales.
Pentru întreruperea sarcinii după primele 3 luni de sarcină:
dacă nu puteţi să luaţi analogul de prostaglandină ales.
Atenţionări şi precauţii
Înainte să luaţi Mifegyne, adresaţi-vă medicului dumneavoastră
dacă aveţi o boală de ficat sau de rinichi,
dacă aveţi anemie sau malnutriţie,
dacă aveţi o boală cardiovasculară (o boală de inimă sau de circulaţie a sângelui),
dacă aveţi un risc crescut de boli cardiovasculare. Factorii de risc includ vârsta peste 35 ani şi fumătoare de ţigări sau tensiune arterială mare, valori mari ale colesterolului din sânge sau diabet zaharat,
dacă aveţi o boală care influenţează coagularea sângelui,
dacă aveţi astm bronşic.
Dacă aveţi implantat un sterilet, acesta trebuie îndepărtat înainte să luaţi Mifegyne.
Înainte să luaţi Mifegyne, vi se va efectua o analiză de sânge pentru stabilirea factorului Rhesus (Rh). Dacă aveţi Rh negativ, medicul vă va oferi recomandări cu privire la tratamentul de rutină necesar.
Reacții cutanate severe, inclusiv necroliză epidermică toxică și pustuloză exantematică generalizată acută, au fost raportate în asociere cu tratamentul cu Mifegyne. Dacă manifestați oricare dintre simptomele descrise la pct. 4, încetați să utilizați Mifegyne și solicitați imediat asistență medicală. Dacă prezentați o reacție severă pe piele, nu trebuie să mai utilizați mifepristonă în viitor.
Mifegyne împreună cu alte medicamente
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luaţi, aţi luat recent sau s-ar putea să luaţi orice alte medicamente, inclusiv medicamente fără prescripţie medicală.
Spuneţi în special medicului dumneavoastră dacă luaţi următoarele:
corticosteroizi (utilizaţi în tratamentul astmului bronşic sau alte tratamente antiinflamatoare)
ketoconazol, itraconazol (utilizate în tratamentul antimicotic)
eritromicină, rifampicină (antibiotice)
sunătoare (remediu natural utilizat în tratamentul depresiei uşoare)
fenitoină, fenobarbital, carbamazepină (utilizate în tratamentul convulsiilor; epilepsie)
medicamente antiinflamatoare nesteroidiene (AINS), cum este acid acetilsalicilic sau diclofenac.
Mifegyne împreună cu alimente şi băuturi
Nu trebuie consumat suc de grepfrut în timpul tratamentului cu Mifegyne.
Sarcina, alăptarea şi fertilitatea
Sarcina
Eşecul întreruperii sarcinii (continuarea sarcinii) după administrarea Mifegyne exclusiv sau în asociere cu o prostaglandină şi sarcina dusă la termen au fost asociate cu defecte la naştere. Riscul de eşec creşte:
Dacă prostaglandina nu se administrează în conformitate cu informaţiile de prescripţie a medicamentului (vezi pct. 3)
Odată cu creşterea duratei sarcinii
Odată cu numărul de sarcini pe care le-aţi avut anterior.
Dacă întreruperea sarcinii eşuează după administrarea acestui medicament sau a unei combinaţii de medicamente, există un risc necunoscut pentru făt. Dacă decideţi să continuaţi sarcina, trebuie efectuate monitorizări prenatale atente şi examinări ecografice repetate, acordând o atenţie specială membrelor, într-o clinică specializată. Medicul vă va oferi ulterior recomandări.
Dacă decideţi să continuaţi întreruperea sarcinii, se va utiliza altă metodă. Medicul vă va oferi recomandări în privinţa opţiunilor disponibile.
Alăptarea
Dacă alăptaţi, discutaţi cu medicul dumneavoastră înainte de a utiliza acest medicament. Nu alăptaţi atunci când luaţi Mifegyne, deoarece acest medicament trece în laptele matern.
Fertilitatea
Acest medicament nu afectează fertilitatea. Puteţi rămâne din nou gravidă imediat după finalizarea întreruperii sarcinii. Trebuie să începeţi să utilizaţi o metodă contraceptivă imediat după ce întreruperea sarcinii este confirmată de medicul dumneavoastră.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Pot apărea ameţeli ca reacţie adversă legată de procesul de avort. După ce luaţi acest medicament, aveţi grijă deosebită atunci când conduceţi vehicule sau folosiţi utilaje, până nu ştiţi cum vă afectează Mifegyne.
3. Cum să luaţi Mifegyne
Luaţi întotdeauna acest medicament exact aşa cum v-a spus medicul dumneavoastră. Discutaţi cu medicul sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur.
1) Pentru întreruperea dezvoltării sarcinii intrauterine prin tratament medical
Întreruperea sarcinii până la a 49-a zi de la ultimul ciclu menstrual
Doze la adulţi
Se administrează oral 1 comprimat
Administrarea comprimatului
Înghiţiţi comprimatul întreg, cu un pahar cu apă, în prezenţa unui medic sau a unui membru al personalului său medical
Luaţi analogul de prostaglandină la 36-48 ore după Mifegyne. Prostaglandina se administrează fie sub formă de comprimate, care trebuie înghiţite cu apă (misoprostol 400 micrograme), fie sub forma unui supozitor vaginal (gemeprost 1 mg).
În cazul în care vomitaţi în interval de 45 minute de la administrarea comprimatului de mifepristonă, adresaţi-vă imediat medicului. Va trebui să luaţi alt comprimat.
Întreruperea sarcinii la 50-63 zile de la ultimul ciclu menstrual
Doze la adulţi
Se administrează oral 1 comprimat
Administrarea comprimatului
Înghiţiţi comprimatul întreg, cu un pahar cu apă, în prezenţa unui medic sau a unui membru al personalului său medical
Luaţi analogul de prostaglandină la 36-48 ore după Mifegyne. Prostaglandina este un supozitor vaginal (gemeprost 1 mg).
În cazul în care vomitaţi în interval de 45 minute de la administrarea comprimatului de mifepristonă, adresaţi-vă imediat medicului. Va trebui să luaţi alt comprimat.
Această metodă implică participarea dumneavoastră activă şi, de aceea, trebuie să ştiţi că:
Este necesar să luaţi al doilea medicament (care conţine prostaglandină) pentru a vă asigura că tratamentul este eficace.
Este necesar să participaţi la un consult de control (al treilea consult) în interval de 14-21 zile de la administrarea Mifegyne, pentru a verifica dacă sarcina a fost expulzată complet şi dacă starea dumneavoastră este bună.
Programul pentru întreruperea sarcinii prin tratament medical va fi următorul:
La centrul care v-a prescris medicamentul veţi primi Mifegyne, care trebuie administrat pe cale orală.
La 36-48 ore după aceea, vi se va administra analogul de prostaglandină. Trebuie să vă odihniţi timp de 3 ore după administrarea analogului de prostaglandină.
Embrionul poate fi expulzat în interval de câteva ore de la administrarea analogului de prostaglandină sau în următoarele câteva zile. Veţi avea o sângerare vaginală care va dura în medie 12 zile după ce aţi luat Mifegyne, iar fluxul se va diminua cu timpul.
Trebuie să reveniţi la centru în interval de 14-21 zile de la administrarea Mifegyne, pentru un consult de control, pentru a avea siguranţa că expulzia a fost completă.
Contactaţi imediat centrul care v-a prescris medicamentul:
dacă aveţi sângerări vaginale care durează mai mult de 12 zile şi/sau sunt foarte abundente (de exemplu aveţi nevoie de mai mult de 2 absorbante pe oră timp de 2 ore)
dacă aveţi dureri abdominale severe
dacă aveţi febră sau dacă vă este frig şi aveţi frisoane.
Alt aspect important pe care trebuie să îl reţineţi:
Faptul că aveţi o sângerare vaginală nu înseamnă neapărat că expulzia a fost completă.
De regulă, sângerarea uterină începe la 1-2 zile după ce aţi luat Mifegyne.
În cazuri rare, expulzia poate avea loc înainte de a lua prostaglandina. Este obligatoriu să fiţi examinată pentru a se confirma că s-a produs o eliminare completă şi pentru acest lucru trebuie să reveniţi la centru.
Dacă sarcina continuă sau expulzia este incompletă, medicul vă va oferi recomandări cu privire la opţiunile de întrerupere a sarcinii.
Se recomandă să nu călătoriţi prea departe de centrul care v-a prescris medicamentul înainte de consultul de control.
În caz de urgenţă sau dacă aveţi orice întrebări, telefonaţi sau prezentaţi-vă la centrul care v-a prescris medicamentul. Nu este necesar să aşteptaţi data programată pentru vizita de control.
2) Pentru întreruperea sarcinii după primele trei luni de sarcină:
Doze la adulţi
Se administrează oral 1 comprimat
Administrarea comprimatului
Înghiţiţi comprimatul întreg, cu un pahar cu apă
La 36-48 ore după ce aţi luat acest medicament, luaţi analogul de prostaglandină, administrare care poate fi repetată de câteva ori la intervale regulate, până când întreruperea sarcinii este completă.
În cazul în care vomitaţi în interval de 45 minute de la administrarea comprimatului de mifepristonă, adresaţi-vă imediat medicului. Va trebui să luaţi alt comprimat.
3) Pentru provocarea naşterii atunci când sarcina a fost întreruptă (moartea intrauterină a fătului)
Doze la adulţi
Se administrează oral 1 comprimat, zilnic, timp de două zile
Administrarea comprimatului
Înghiţiţi comprimatul întreg, cu un pahar cu apă
În cazul în care vomitaţi în interval de 45 minute de la administrarea comprimatului de mifepristonă, adresaţi-vă imediat medicului. Va trebui să luaţi alt comprimat.
Utilizare la adolescenţi
Sunt disponibile doar date limitate privind utilizarea Mifegyne la adolescenţi.
Dacă luaţi mai mult Mifegyne decât trebuie
Dacă luaţi prea multe comprimate, adresaţi-vă imediat medicului sau mergeţi la camera de gardă a celui mai apropiat spital.
Medicul vă va oferi cantitatea exactă de Mifegyne; de aceea, este improbabil să luaţi prea multe comprimate. Dacă luaţi prea multe comprimate, puteţi avea simptome de insuficienţă suprarenală. Semnele de intoxicaţie acută pot necesita tratament specializat, incluzând administrarea de dexametazonă.
Dacă uitaţi să luaţi Mifegyne
Dacă uitaţi să luaţi orice componentă a tratamentului, este posibil ca metoda de întrerupere să nu fie eficace în totalitate. Adresaţi-vă medicului dacă aţi uitat să luaţi Mifegyne sau o parte a tratamentului prescris.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentatre cu privire la acest medicament, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Reacţii adverse grave:
Reacţie alergică. Erupţie trecătoare pe piele, umflare localizată a feţei şi/sau laringelui, care poate fi însoţită de urticarie.
Pete roșiatice pe trunchi - petele sunt macule asemănătoare unor ținte sau sunt circulare, adesea cu vezicule centrale, descuamare a pielii, ulcerații la nivelul gurii, gâtului, nasului, organelor genitale și ochilor. Aceste erupții grave la nivelul pielii pot fi precedate de febră și simptome asemănătoare gripei (necroliză epidermică toxică, frecvență: rară).
O erupție de culoare roșie pe piele, cu scuame, pe suprafețe mari, cu umflături sub piele și vezicule, însoțită de febră. Simptomele apar de regulă la începutul tratamentului (pustuloză exantematică generalizată acută, frecvență: necunoscută).
Alte reacţii adverse grave:
Cazuri de şoc toxic sau septic grav sau letal. Febră însoţită de dureri musculare, bătăi rapide ale inimii, ameţeli, diaree, vărsături sau senzaţie de slăbiciune. Această reacţie adversă poate apărea dacă nu luaţi al doilea medicament, comprimatul de misoprostol, pe cale orală.
În cazul în care manifestaţi oricare dintre aceste reacţii adverse, adresaţi-vă
IMEDIAT
medicului sau mergeţi la camera de gardă a celui mai apropiat spital.
Alte reacţii adverse
Foarte frecvente (pot afecta mai mult de 1 din 10 persoane):
crampe sau contracţii ale uterului
diaree
senzaţie de rău (greaţă) sau stare de rău (vărsături).
Frecvente (pot afecta până la 1 din 10 persoane):
sângerare masivă
crampe gastrointestinale uşoare sau moderate
infecţie a uterului (endometrită şi boală inflamatorie pelvină).
Mai puţin frecvente (pot afecta până la 1 din 100 persoane):
scădere a tensiunii arteriale.
Rare (pot afecta până la 1 din 1000 persoane):
febră
dureri de cap
stare generală de rău sau oboseală
simptome vagale (bufeuri, ameţeli, frisoane)
urticarie şi afecţiuni ale pielii, care pot fi grave
ruptură uterină după administrarea prostaglandinei în al doilea şi al treilea trimestru de sarcină, mai ales la multipare sau la femeile cu cicatrice rezultată în urma unei operaţii cezariene.
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct la
Agenţia Naţională a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România
Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1
Bucureşti 011478-RO
e-mail: adr@anm.ro
Website: www.anm.ro
Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Mifegyne
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.
A se păstra la temperaturi sub 25°C. A se păstra în ambalajul original pentru a fi protejat de lumină.
Nu utilizaţi acest medicament după data de expirare înscrisă pe cutie după „EXP”. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
Nu utilizaţi acest medicament dacă observaţi semne vizibile de deteriorare pe cutie sau blistere.
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
Ce conţine Mifegyne
Substanţa activă este mifepristona.
Un comprimat de Mifegyne conţine mifepristonă 600 mg.
Celelalte componente sunt dioxid de siliciu coloidal anhidru, amidon de porumb, povidonă, stearat de magneziu, celuloză microcristalină pH 101.
Cum arată Mifegyne şi conţinutul ambalajului
Mifegyne este disponibil sub formă de comprimate în formă de migdală, biconvexe, de culoare galben deschis, cu lungimea de 19 mm şi lăţimea de 11 mm, inscripţionate cu „γ” pe o parte şi cu „600” pe cealaltă parte.
Mifegyne este disponibil în ambalaje cu 1, 8, 16 sau 20 comprimate în blistere din PVC/Al.
Este posibil ca nu toate mărimile de ambalaj să fie comercializate.
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă şi fabricanţii
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă
EXELGYN
216 Boulevard Saint Germain - 75007 Paris
Franța
Fabricanţii
Laboratoires Macors
22 Rue de Caillottes
89000 Auxerre
Franţa
Nordic Pharma B.V.
Siriusdreef 41
2132 WT Hoofddorp
Țările de Jos
Acest medicament este autorizat în Statele Membre ale Spaţiului Economic European sub următoarea denumire comercială: MIFEGYNE.
Acest prospect a fost revizuit în septembrie 2025.
FAQs - Întrebări frecvente despre Mifegyne
Ce se întâmplă dacă sarcina continuă după ce am luat Mifegyne?
Dacă sarcina continuă după administrarea Mifegyne, este absolut necesar să contactați imediat medicul dumneavoastră. Există un risc de malformații congenitale, iar medicul va discuta cu dumneavoastră celelalte opțiuni medicale pentru întreruperea sarcinii. Nu încercați să gestionați situația pe cont propriu.
Cât timp voi sângera după administrarea Mifegyne?
Sângerarea vaginală începe, de regulă, la 1-2 zile după ce ați luat Mifegyne și poate dura în medie 12 zile, diminuându-se treptat. Dacă sângerarea este excesivă (de exemplu, mai mult de 2 absorbante pe oră timp de 2 ore) sau durează mai mult de 12 zile, trebuie să solicitați imediat asistență medicală.
Pot conduce sau folosi utilaje după ce am luat Mifegyne?
Amețelile pot apărea ca reacție adversă legată de procesul de avort. Este recomandat să fiți precaută și să evitați să conduceți vehicule sau să folosiți utilaje până când nu știți cum vă afectează medicamentul și vă simțiți complet bine și sigură.
Ce ar trebui să fac dacă vomit după ce am luat comprimatul de Mifegyne?
Dacă vomitați în primele 45 de minute de la administrarea comprimatului de Mifegyne, trebuie să contactați medicul imediat. Este posibil să fie necesar să luați un alt comprimat pentru a vă asigura că tratamentul este eficient.
Când pot rămâne din nou gravidă după utilizarea Mifegyne?
Fertilitatea nu este afectată de Mifegyne și puteți rămâne însărcinată din nou aproape imediat după finalizarea întreruperii sarcinii. Este crucial să începeți utilizarea unei metode contraceptive eficiente imediat ce medicul dumneavoastră confirmă că întreruperea sarcinii a fost completă.