https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/milgamma-na

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Milgamma NA
Milgamma NA este un medicament ce conţine două substanţe active: clorhidrat de tiamină (vitamina B
1
) şi clorhidrat de piridoxină (vitamina B
6
). Este utilizat pentru tratamentul afecţiunilor sistemului nervos determinate de un deficit dovedit de vitamina B
1
(clorhidrat de tiamină) şi B
6
(clorhidrat de piridoxină).
Prospect: Informaţii pentru utilizator
Milgamma NA soluţie injectabilă
Clorhidrat de tiamină, clorhidrat de piridoxină
Citiţi cu atenţie şi în întregime acest prospect înainte de a începe să utilizaţi acest medicament deoarece conţine informaţii importante pentru dumneavoastră.
Păstraţi acest prospect.
S-ar putea să fie necesar să-l recitiţi.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare,
adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Acest medicament a fost prescris numai pentru dumneavoastră.
Nu trebuie să-l daţi altor persoane. Le poate face rău, chiar dacă au aceleaşi semne de boală ca dumneavoastră.
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse,
adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. Vezi pct. 4.
Ce găsiţi în acest prospect:
Ce este Milgamma NA şi pentru ce se utilizează
Ce trebuie să ştiţi înainte să utilizaţi Milgamma NA
Cum să utilizaţi Milgamma NA
Reacţii adverse posibile
Cum se păstrează Milgamma NA
Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
1. Ce este Milgamma NA şi pentru ce se utilizează
Milgamma NA este un medicament ce conţine două substanţe active: clorhidrat de tiamină (vitamina B
1
) şi clorhidrat de piridoxină (vitamina B
6
).
Milgamma NA este utilizat pentru tratamentul afecţiunilor sistemului nervos determinate de un deficit dovedit de vitamina B
1
(clorhidrat de tiamină) şi B
6
(clorhidrat de piridoxină).
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să utilizaţi Milgamma NA
Nu utilizaţi Milgamma NA:
dacă sunteţi alergic la substanțele active sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la punctul 6).
Atenţionări şi precauţii
Înainte să utilizaţi Milgamma NA, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
dacă apar manifestări precum tulburări ale respiraţiei, bătăi rapide ale inimii, erupţii pe piele sau colaps respirator (administrarea soluţiei injectabile ce conţine vitaminele B
1
şi B
6
poate determina foarte rar, reacţii de hipersensibilitate de tip şoc anafilactic). În acest caz, sunt necesare măsuri de resuscitare adecvate.
dacă apar parestezii (furnicături) la nivelul mâinilor şi picioarelor (semne de neuropatie senzorială periferică), în special când vitamina B
6
este administrată pe o perioadă de timp mai îndelungată, la o doză zilnică mai mare de 50 mg sau în doze mari într-o perioadă mai scurtă de timp, s-a observat apariţia paresteziilor la nivelul mâinilor şi picioarelor.
Milgamma NA împreună cu alte medicamente
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă utilizaţi, aţi utilizat recent sau s-ar putea să utilizaţi orice alte medicamente.
În special, spuneţi medicului dumneavoastră dacă luaţi următoarele medicamente:
L-Dopa (pentru tratamentul bolii Parkinson) - dozele terapeutice de vitamină B
6
îi pot reduce eficacitatea
Izoniazidă (pentru tratamentul tuberculozei)
Cicloserină (pentru tratamentul tuberculozei)
D-penicilamină (pentru tratamentul unei boli genetice a ficatului numită boală Wilson)
Soluții care conțin sulfiți (vitamina B
1
are stabilitate mică în astfel de soluții). Alte vitamine se pot inactiva în prezenţa produşilor de metabolizare ai vitaminei B
1
.
Milgamma NA împreună cu alimente, băuturi şi alcool
Milgamma NA este soluţie injectabilă; se poate administra cu sau fără alimente.
Sarcina, alăptarea şi fertilitatea
Dacă sunteţi gravidă sau alăptaţi, credeţi că aţi putea fi gravidă sau intenţionaţi să rămâneţi gravidă, adresaţi-vă medicului sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua acest medicament.
Nu există date suficiente privind expunerea la vitamine din grupul B în timpul sarcinii. Datorită concentrațiilor mari de vitamine, nu se recomandă utilizarea acestui medicament sau medicamentului în timpul sarcinii și alăptării.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Milgamma NA nu influenţează capacitatea de a conduce vehicule sau de a folosi utilaje.
3. Cum să utilizaţi Milgamma NA
Utilizaţi întotdeauna acest medicament exact aşa cum v-a spus medicul sau farmacistul. Discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur.
Tratamentul iniţial:
1 ml (1 fiolă) soluţie injectabilă Milgamma NA o dată pe zi.
Tratamentul de întreţinere:
1 - 2 ml (1 - 2 fiole) soluţie injectabilă Milgamma NA, săptămânal.
Modul de administrare
Soluţia injectabilă se administrează intramuscular sau intravenos. În cazul administrării intravenoase, aceasta trebuie efectuată lent, pe o durată de peste 10 minute.
Dacă utilizaţi mai mult Milgamma NA decât trebuie
Milgamma NA vi se va administra de către personalul medical, deci este puțin probabil să primiți o doză mai mare. Dacă vi s-a administrat din greşeală mai mult decât trebuie Milgamma NA, adresaţi-vă imediat medicului dumneavoastră sau celui mai apropriat spital.
Dacă uitaţi să utilizaţi Milgamma NA
Dacă aţi uitat, din greşeală, să luaţi doza zilnică, luaţi doza următoare ca de obicei. Nu luaţi o doză dublă pentru a compensa doza uitată.
Dacă încetaţi să utilizaţi Milgamma NA
Vă rugăm să vă adresați medicului dumneavoastră sau farmacistului înainte de a înceta să utilizați Milgamma NA.
Întreruperea tratamentului poate afecta reuşita terapeutică. În cazul în care apar orice reacţii adverse neplăcute vă rugăm să vă adresaţi medicului dumneavoastră.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Reacţii adverse posibile
Foarte rare:
reacții de hipersensibilitate - reacții alergice manifestate prin transpirații, creșterea bătăilor inimii, erupții pe piele, mâncărime, până la stări de șoc (scăderea severă a tensiunii arteriale). În cazul apariţiei unor reacţii de hipersensibilitate sistemică trebuie instituite măsuri de urgenţă.
Cu frecvenţă necunoscută:
neuropatie senzorială periferică, dacă este luată o perioadă de timp mai mare de 6 luni (la doze mari de vitamina B
6
) - afectarea nervilor periferici manifestată prin furnicături la nivelul membrelor.
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct prin intermediul sistemului naţional de raportare, ale cărui detalii sunt publicate pe web-site-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale
http://www.anm.ro/
. Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Milgamma NA
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.
Nu utilizaţi Milgamma NA după data de expirare înscrisă pe cutie şi pe fiolă, după EXP. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
A se păstra la frigider (2 - 8°C).
A se ţine fiolele în cutia din carton, pentru a fi protejate de lumină.
Nu aruncați nici un medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să aruncați medicamentele pe care nu le mai folosiți. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
Ce conţine Milgamma NA
Substanţele active sunt:
clorhidrat de tiamină (vitamina B
1
) şi clorhidrat de piridoxină (vitamina B
6
). Fiecare mililitru de soluţie injectabilă conţine clorhidrat de tiamină 100 mg, clorhidrat de piridoxină 50 mg.
Celelalte componente sunt:
acid tartric, apă pentru preparate injectabile.
Cum arată Milgamma NA şi conţinutul ambalajului
Soluție limpede, incoloră,
Milgamma NA este disponibil în cutii care conţin 5 fiole sau 10 fiole din sticlă brună, prevăzute cu punct de rupere, a câte 1 ml soluţie injectabilă.
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă şi fabricantul
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă
Wörwag Pharma GmbH & Co. KG
Flugfeld-Allee 24, 71034 Böblingen, Germania
Fabricantul
Solupharm Pharmazeutische Erzeugnisse GmbH
Industriestrasse 3, 34212 Melsungen,
Germania
Acest prospect a fost revizuit în Noiembrie, 2021.
Alte surse de informaţii
Informaţii detaliate privind acest medicament sunt disponibile pe web-site-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale
http://www.anm.ro/
.
Următoarele informaţii sunt destinate numai medicilor şi profesioniştilor din domeniul sănătăţii:
Tiamina este instabilă în soluții neutre sau alcaline, oxidante sau reducătoare; de aceea, nu se recomandă administrarea împreună cu carbonați, acetați, ioduri, sulfat de fier, citrat aminoferic, clorură de mercur, barbiturice, riboflavină, benzilpenicilină, glucoză. De asemenea, stabilitatea este slabă în soluții conținând metabisulfiți ca antioxidant sau conservant. Lumina, căldura și agenții oxidanți pot inactiva soluțiile de tiamină. Cuprul accelerează degradarea tiaminei.
În soluțiile care conțin tiamină, vitamina B
12
și alți factori ai complexului B sunt distruși rapid de produșii de degradare ai tiaminei (concentrațiile scăzute de ioni de fier pot preveni acest proces).
FAQs - Întrebări frecvente despre Milgamma NA
Cum ar trebui să procedez dacă am uitat o doză de Milgamma NA?
Dacă ați uitat o doză, continuați cu următoarea doză la ora programată în mod obișnuit. Nu este necesar să luați o doză dublă pentru a compensa doza uitată. Dacă aveți nelămuriri, este întotdeauna cel mai bine să discutați cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul.
Este sigur să întrerup tratamentul cu Milgamma NA odată ce simptomele se ameliorează?
Nu este recomandat să întrerupeți tratamentul cu Milgamma NA fără a discuta în prealabil cu medicul dumneavoastră. Întreruperea prematură poate afecta eficacitatea tratamentului și poate duce la reapariția simptomelor. Medicul dumneavoastră va evalua progresul dumneavoastră și va decide cel mai bun moment pentru a opri administrarea medicamentului, dacă este cazul.
Care este durata tipică a tratamentului cu Milgamma NA?
Durata tratamentului cu Milgamma NA poate varia considerabil în funcție de severitatea deficitului de vitamine, de afecțiunea specifică tratată și de răspunsul individual la medicament. Medicul dumneavoastră va stabili un plan de tratament personalizat și vă va informa cu privire la durata estimată a acestuia, monitorizând periodic starea dumneavoastră de sănătate.
Milgamma NA poate fi administrat copiilor?
Prospectul nu oferă informații specifice privind utilizarea Milgamma NA la copii. În general, administrarea de medicamente injectabile la populația pediatrică necesită o evaluare riguroasă a medicului pediatru pentru a determina adecvarea, dozajul și siguranța, luând în considerare vârsta și greutatea copilului. Consultați întotdeauna un specialist înainte de a administra orice medicament copiilor.
Există restricții alimentare sau de băuturi în timpul tratamentului cu Milgamma NA?
Milgamma NA, fiind o soluție injectabilă, poate fi administrat cu sau fără alimente, conform indicațiilor din prospect. Nu sunt menționate restricții dietetice specifice sau interacțiuni semnificative cu băuturile în timpul tratamentului. Cu toate acestea, adoptarea unui stil de viață sănătos și discutarea oricăror preocupări legate de dietă cu medicul sau farmacistul dumneavoastră sunt întotdeauna recomandate.