https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/milgamma-n

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Milgamma N
Milgamma N este un medicament utilizat la adulți pentru tratarea afecțiunilor de diferite etiologii ale sistemului nervos periferic.
Acestea includ afecțiuni inflamatorii și dureroase ale nervilor periferici, polineuropatie diabetică și alcoolică, paralizie de nerv facial, nevralgie de trigemen, sindroame radiculare, sindrom cervico-brahial și erizipel.
De asemenea, este recomandat în cazurile de convalescență prelungită și în geriatrie.
Prospect: Informaţii pentru utilizator
AUTORIZAŢIE DE PUNERE PE PIAŢĂ NR. 9457/2016/01-02-03 Anexa 1
Milgamma N capsule moi
Benfotiamină/clorhidrat de piridoxină/cianocobalamină
Citiţi cu atenţie şi în întregime acest prospect înainte de a începe să utilizaţi acest medicament deoarece conţine informaţii importante pentru dumneavoastră.
Păstraţi acest prospect. S-ar putea să fie necesar să-l recitiţi.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Acest medicament a fost prescris numai pentru dumneavoastră. Nu trebuie să-l daţi altor persoane. Le poate face rău, chiar dacă au aceleaşi semne de boală ca dumneavoastră.
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. Vezi pct. 4.
Ce găsiţi în acest prospect:
Ce este Milgamma N şi pentru ce se utilizează
Ce trebuie să ştiţi înainte să utilizaţi Milgamma N
Cum să utilizaţi Milgamma N
Reacţii adverse posibile
Cum se păstrează Milgamma N
Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
1. Ce este Milgamma N și pentru ce se utilizează
Milgamma N se utilizează la adulţi, pentru tratarea unor afecţiuni de diferite etiologii ale sistemului nervos periferic, de exemplu afecţiuni inflamatorii şi dureroase ale nervilor periferici, polineuropatie diabetică şi alcoolică, paralizie de nerv facial, nevralgie de trigemen, sindroame radiculare, sindrom cervico-brahial, erizipel şi altele.
Se recomandă şi în cazurile de convalescenţă prelungită şi în geriatrie.
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să utilizaţi Milgamma N
Nu utilizaţi Milgamma N:
dacă sunteţi alergic la substanțele active sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la punctul 6);
dacă aveți o tumoră malignă;
dacă sunteţi însărcinată sau alăptaţi.
Copii și adolescenți
Nu există date privind utilizarea Milgamma N la copii și adolescenți (cu vârsta sub 18 ani). De aceea Milgamma N nu trebuie administrat la copii.
Atenționări și precauții
dacă utilizaţi Milgamma N de mai mult de 6 luni, deoarece aceasta poate cauza neuropatii;
dacă aveţi psoriazis, deoarece cianocobalamina din compoziţia Milgamma N poate agrava manifestările cutanate.
Milgamma N împreună cu alte medicamente
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luaţi, aţi luat recent sau s-ar putea să luaţi orice alte medicamente.
Dacă luaţi levodopa, un medicament pentru boala Parkinson, efectul acestuia poate fi redus de Milgamma N. De aceea administrarea concomitentă nu este recomandată.
Dacă luaţi anumite antibiotice (medicamente ce tratează infecţii), antagonişti ai clorhidratului de piridoxină, cum sunt: hidralazină, izoniazidă (INH), cicloserină, D-penicilamină, efectul clorhidratului de piridoxină din compoziţia Milgamma N poate fi redus.
Dacă sunteţi tratat de cancer cu o substanţă numită 5-fluoruracil, efectul Milgamma N poate fi redus.
De asemenea, utilizarea îndelungată a contraceptivelor orale ce conţin estrogen pot determina reducerea efectului clorhidratului de piridoxină din compoziţia Milgamma N.
Vă rugăm să reţineţi că aceste atenţionări se referă şi la medicamente utilizate în ultima perioadă de timp.
Milgamma N împreună cu alimente, băuturi şi alcool
Utilizarea alcoolului determină reducerea efectului clorhidratului de piridoxină din compoziţia Milgamma N.
Sarcina, alăptarea şi fertilitatea
Dacă sunteţi gravidă sau alăptaţi, credeţi că aţi putea fi gravidă sau intenţionaţi să rămâneţi gravidă, adresaţi-vă medicului sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua acest medicament.
Se recomandă evitarea utilizării Milgamma N în timpul sarcinii şi alăptării datorită conţinutului mare în clorhidrat de piridoxină.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Milgamma N nu influenţează capacitatea de a conduce vehicule sau de a folosi utilaje.
Milgamma N conţine glicerol. Înainte de a utiliza Milgamma N, este necesară obținerea unui istoric al sensibilității.
Milgamma N conține sorbitol. Acest medicament conține 22,6 mg sorbitol per capsulă.
3. Cum să utilizați Milgamma N
Luaţi întotdeauna acest medicament exact aşa cum v-a spus medicul sau farmacistul. Discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur.
Dacă medicul dumneavoastră nu vă prescrie altfel, doza recomandată este de o capsulă moale de 3-4 ori pe zi. În cazuri mai puţin severe şi în cazul unei ameliorări semnificative, se recomandă reducerea dozei la 1-2 capsule moi zilnic.
Mod de administrare
Capsulele moi se administrează întregi, după mese, cu puţin lichid.
Dacă ați utilizat mai mult Milgamma N decât trebuie
Dacă aţi luat din greşeală un număr prea mare de capsule, adresaţi-vă imediat medicului dumneavoastră.
Dacă ați uitat să utilizaţi Milgamma N
Dacă aţi uitat, din greşeală, să luaţi doza zilnică, luaţi doza următoare ca de obicei. Nu luaţi o doză dublă pentru a compensa doza uitată.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
4. Reacții adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Următoarele reacții adverse au fost raportate:
Foarte rare (afectează mai puțin de 1 din 10000 utilizatori):
erupții cutanate circumscrise tranzitorii însoțite sau nu de mâncărime,
erupții cutanate supranivelate,
reacții alergice severe însoțite de șoc,
senzație de rău digestiv.
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct prin intermediul sistemului naţional de raportare, ale cărui detalii sunt publicate pe web-site-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale
http://www.anm.ro
. Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Milgamma N
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.
Nu utilizaţi acest medicament după data de expirare înscrisă pe cutie şi pe blister, după EXP. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
A se păstra la temperaturi sub 25°C, în ambalajul original.
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conținutul ambalajului și alte informații
Substanţele active sunt benfotiamina, clorhidratul de piridoxină şi cianocobalamina. Fiecare capsulă moale conţine benfotiamină 40 mg, clorhidrat de piridoxină 90 mg şi cianocobalamină 0,250 mg.
Celelalte componente sunt:
Conţinutul capsulei: grăsimi solide de semisinteză (trigliceride saturate, catenă C
8
-C
18
), ulei de rapiţă rafinat, lecitină de soia, etilvanilină, hidrogenofosfat de calciu anhidru
Capsula: gelatină, glicerol 85%, Karion 83 soluţie 70% (conţine 2-4% manitol, 27-35% sorbitol şi 61-71% amidon hidrogenat parţial hidrolizat), dioxid de titan (E 171), oxid roşu de fer (E 172).
Cum arată Milgamma N şi conţinutul ambalajului
Milgamma N sunt capsule moi bicolore alb-roz, cu dimensiunile de aproximativ 15 x 5 mm.
Milgamma N este disponibil în cutii cu blistere care conţin 20, 50 sau 100 capsule moi.
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă și fabricantul
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă
Wörwag Pharma GmbH & Co. KG
Flugfeld-Allee 24, 71034 Böblingen, Germania
Fabricantul
Wörwag Pharma Operations spółka z ograniczoną odpowiedzialnością
ul. gen. Mariana Langiewicza 58, 95-050 Konstantynów Łódzki, Polonia
sau
Wörwag Pharma GmbH & Co. KG
Flugfeld-Allee 24, 71034 Böblingen, Germania
Acest prospect a fost revizuit în iunie 2024.
Alte surse de informaţii
Informaţii detaliate privind acest medicament sunt disponibile pe web-site-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale
http://www.anm.ro/
.
FAQs - Întrebări frecvente despre Milgamma N
Care sunt principalele substanțe active din Milgamma N?
Milgamma N conține benfotiamină, clorhidrat de piridoxină și cianocobalamină. Acestea sunt forme de vitamine B1, B6 și B12, esențiale pentru funcționarea normală a sistemului nervos.
Pot utiliza Milgamma N dacă sunt însărcinată sau alăptez?
Nu, utilizarea Milgamma N este contraindicată în timpul sarcinii și alăptării. Este crucial să discutați cu medicul dumneavoastră despre alternative sigure dacă sunteți gravidă sau alăptați și aveți nevoie de suplimente cu vitamine B.
Cât timp pot lua Milgamma N?
Prospectul indică o precauție pentru utilizarea Milgamma N pe o perioadă mai lungă de 6 luni, deoarece acest lucru poate cauza neuropatii. Durata tratamentului trebuie stabilită de medicul dumneavoastră, în funcție de afecțiunea specifică și de răspunsul la tratament.
Există interacțiuni importante cu alte medicamente?
Da, Milgamma N poate interacționa cu anumite medicamente, cum ar fi levodopa (utilizată în boala Parkinson), anumite antibiotice (hidralazină, izoniazidă, cicloserină, D-penicilamină) și 5-fluoruracil (un medicament citostatic). De asemenea, contraceptivele orale pot reduce efectul clorhidratului de piridoxină. Întotdeauna informați medicul sau farmacistul despre toate medicamentele pe care le luați.
Ce ar trebui să fac dacă apar reacții adverse?
Dacă observați orice reacții adverse, cum ar fi erupții cutanate, mâncărime, reacții alergice severe sau senzație de rău digestiv, trebuie să contactați imediat medicul dumneavoastră sau farmacistul. Este important să raportați toate reacțiile adverse, chiar și pe cele care nu sunt menționate în prospect, pentru a contribui la siguranța medicamentului.