https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/minirin-melt

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Detalii autorizație de punere pe piață
AUTORIZAŢIE DE PUNERE PE PIAŢĂ NR. 11892/2019/01-02 Anexa 1
11893/2019/01-02
11894/2019/01-02
Prospect MINIRIN MELT
MINIRIN MELT aparţine grupului de medicamente numite hormoni ai lobului posterior hipofizar; hormon antidiuretic (ADH) şi analogi. Este indicat în tratamentul diabetului insipid de origine centrală, al enurezisului primar nocturn la pacienţi cu vârstă de peste 5 ani cu capacitate normală de concentrare a urinii (după eliminarea unei patologii organice subiacente) şi pentru tratamentul simptomatic al nicturiei asociate poliuriei nocturne la adulţi.
Este important să rețineți că MINIRIN MELT trebuie administrat numai în urma unei consultații medicale și pe baza unei prescripții.
Citiți cu atenție și în întregime acest prospect înainte de a începe să utilizați acest medicament deoarece conține informații importante pentru dumneavoastră.
Păstrați acest prospect. S-ar putea să fie necesar să-l recitiți.
Dacă aveți orice întrebări suplimentare, adresați-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Acest medicament a fost prescris numai pentru dumneavoastră. Nu trebuie să-l dați altor persoane. Le poate face rău, chiar dacă au aceleași semne de boală ca dumneavoastră.
Dacă manifestați orice reacții adverse, adresați-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice posibile reacții adverse nemenționate în acest prospect. Vezi pct. 4.
Ce găsiți în acest prospect:
Ce este Minirin Melt și pentru ce se utilizează
Ce trebuie să știți înainte să luați Minirin Melt
Cum să luați Minirin Melt
Reacții adverse posibile
5Cum se păstrează Minirin Melt
Conținutul ambalajului și alte informații
1. Ce este MINIRIN MELT și pentru ce se utilizează
MINIRIN MELT aparţine grupului de medicamente numite hormoni ai lobului posterior hipofizar; hormon antidiuretic (ADH) şi analogi şi este indicat în:
diabetul insipid de origine centrală;
enurezisul primar nocturn la pacienţi cu vârstă de peste 5 ani cu capacitate normală de concentrare a urinii, după eliminarea unei patologii organice subiacente;
tratamentul simptomatic al nicturiei asociate poliuriei nocturne la adulţi.
2. Ce trebuie să știți înainte să luați MINIRIN MELT
Nu utilizați MINIRIN MELT
dacă sunteţi alergic la acetatul de desmopresină sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la pct. 6).
dacă suferiţi de polidipsie (aport anormal de mare de lichide), insuficienţă cardiacă sau orice alte afecţiuni care necesită tratament diuretic, insuficienţă renală, sindromul secreţiei inadecvate de ADH (SIADH) sau alte afecţiuni în care restricţia hidrică nu poate fi respectată.
dacă aveţi nivelul plasmatic de sodiu scăzut.
în cazul abuzului de alcool etilic.
Atenționări și precauții
Dacă utilizaţi MINIRIN MELT concomitent cu alte medicamente: vezi MINIRIN MELT împreună cu alte medicamente.
Înainte să utilizați MINIRIN MELT, adresați-vă medicului dumneavoastră:
dacă echilibrul lichidian sau al sodiului este perturbat din cauza altor afecţiuni;
dacă aveţi un risc de creştere a presiunii intracraniene.
Când utilizaţi MINIRIN MELT în tratamentul enurezisului primar nocturn trebuie să limitaţi aportul de lichide cu o oră înainte şi 8 ore după administrare. MINIRIN MELT se utilizează cu precauţie când există un dezechilibru lichidian.
Dacă apare vreuna din următoarele simptome a acumulării unei cantităţi crescute de lichide în organism, anunţaţi medicul imediat:
cefalee;
greaţă, vomă;
creştere în greutate;
în cazuri severe convulsii.
MINIRIN MELT împreună cu alte medicamente
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luaţi, aţi luat recent sau s-ar putea să luați orice alte medicamente, inclusiv dintre cele eliberate fără prescripţie medicală.
Tratamentul concomitent cu anumite medicamente împotriva depresiei (antidepresive triciclice, inhibitori selectivi de serotonină), clorpromazină - antipsihotic, carbamazepină - antiepileptic, loperamidă – antidiareic, clorpropamidă - antidiabetic şi unele medicamente antiinflamatoare nesteroidiene) poate creşte efectul antidiuretic al MINIRIN MELT, ducând la acumularea de lichide în organism.
MINIRIN MELT împreună cu alimente și băuturi
Este recomandat ca MINIRIN MELT să fie administrat înaintea mesei pentru a reduce influenţa alimentelor asupra medicamentului. Alimentele şi lichidele consumate concomitent cu MINIRIN MELT îi reduc eficacitatea.
Sarcina și alăptarea
Adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua orice medicament.
Minirin Melt nu trebuie utilizat în timpul sarcinii, cu excepţia cazului în care medicul decide că starea clinică a femeii impune tratament cu desmopresină.
Femeile aflate la vârsta fertilă trebuie să utilizeze măsuri contraceptive eficace în timpul şi până la o săptămână după tratament.
MINIRIN MELT se excretă în laptele matern, dar acele cantităţi de desmopresină care ar putea trece la sugar sunt considerabil mai reduse faţă de cantităţile necesare pentru influenţarea diurezei.
Conducerea vehiculelor și folosirea utilajelor
MINIRIN MELT nu are nici o influenţă sau are o influenţă neglijabilă asupra capacităţii de a conduce vehicule sau de a folosi utilaje.
3. Cum să luați MINIRIN MELT
Luaţi întotdeauna acest medicament exact aşa cum v-a spus medicul dumneavoastră. Discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur.
Este important să nu luaţi mai mult decât doza prescrisă de medic pe zi.
Dozele se stabilesc individual şi medicul va prescrie cea mai potrivită doză pentru dumneavoastră.
MINIRIN MELT 60 micrograme
corespunde unui comprimat de 0,1 mg,
MINIRIN MELT 120 micrograme
corespunde unui comprimat de 0,2 mg, iar
MINIRIN MELT 240 micrograme
corespunde unui comprimat de 0,4 mg.
Se administrează, de preferat, la aceeaşi oră, înainte de mese.
Diabet insipid central:
Doza iniţială recomandată pentru adulţi şi copii este de 60 micrograme desmopresină de 3 ori pe zi, sublingual. Dozele se ajustează apoi în funcţie de diureză. Doza zilnică variază între 120 micrograme şi 720 micrograme desmopresină. Pentru cei mai mulţi pacienţi, schema optimă de tratament este de 60 micrograme-120 micrograme desmopresină, sublingual, de 3 ori pe zi. În cazul apariţiei semnelor de retenţie hidrică/hiponatremie, tratamentul trebuie întrerupt şi ulterior dozele se ajustează.
Enurezis primar nocturn:
Doza iniţială recomandată este de 120 micrograme desmopresină, administrată la culcare. Doza se poate creşte până la 240 micrograme în cazul în care doza iniţială este insuficientă. În timpul tratamentului se impune restricţie lichidiană. În cazul apariţiei semnelor de retenţie hidrică/hiponatremie (cefalee, greaţă/vărsături, creştere în greutate şi, în cazuri severe, convulsii) tratamentul se întrerupe până la recuperarea completă. La reluarea tratamentului, este necesară restricţie lichidiană. Evaluarea privind necesitatea continuării tratamentului se realizează după trei luni de tratament, la cel puţin o săptămână după întreruperea tratamentului.
Nicturia:
Doza iniţială recomandată este de 60 micrograme desmopresină, sublingual, administrată la culcare. În cazul unui răspuns ineficace, după o săptămână, se poate creşte la 120 micrograme şi apoi la 240 micrograme, la intervale de o săptămână. În timpul tratamentului se impune restricţie lichidiană.
La pacienţii cu nicturie, pentru diagnosticul poliuriei nocturne, trebuie efectuat un grafic frecvenţa micţională/volum pentru cel puţin 2 zile şi nopţi înaintea iniţierii tratamentului. O cantitate de urină în timpul nopţii care depăşeste capacitatea vezicii urinare sau depăşeşte 1/3 din cantitatea de urină din 24 ore este definită ca poliurie nocturnă.
La vârstnici:
nu este recomandată iniţierea tratamentului cu MINIRIN MELT la pacienţi cu vârsta peste 65 de ani. Dacă totuşi medicul decide administrarea desmopresinei, concentraţia plasmatică a sodiului trebuie determinată înainte de începerea tratamentului şi la 3 zile după iniţiere sau la creşterea dozei.
În cazul aparitiei retenţiei hidrice/hiponatremiei (cefalee, greaţă/vărsături, creştere în greutate şi în cazuri severe, convulsii) tratamentul se întrerupe până la recuperarea completă a pacientului. La reluarea tratamentului, este necesară restricţie lichidiană.
Dacă după 4 săptămâni de tratament nu se obţin efectele clinice dorite, tratamentul se întrerupe.
Dacă aveţi impresia că efectul medicamentului MINIRIN MELT este prea intens sau prea slab, contactaţi medicul sau farmacistul.
Dacă luați mai mult MINIRIN MELT decât trebuie
Dacă luaţi prea multe liofilizate orale, consultaţi imediat medicul sau farmacistul.
În cazul apariţiei semnelor de retenţie hidrică/hiponatremie (cefalee, greaţă/vărsături, creştere în greutate şi, în cazuri severe, convulsii) tratamentul se întrerupe până la recuperarea completă.
Dacă uitați să luați MINIRIN MELT
Nu luaţi o doză dublă pentru a compensa doza uitată. Dacă uitaţi să luaţi mai multe doze, luaţi o doză când vă aduceţi aminte şi apoi reveniţi la doze aşa cum au fost prescrise.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
4. Reacții adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacții adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Acestea au fost clasificate în funcţie de frecvenţă astfel:
Foarte frecvente:
(la mai mult de un pacient din 10);
Frecvente:
(la mai mult de un pacient din 100 dar mai puţin de un pacient din 10);
Mai puţin frecvente:
(la mai mult de un pacient din 1000 dar mai puţin de un pacient din 100);
Rare:
(la mai mult de un pacient din 10 000 dar mai puţin de un pacient din 1000), ce include raportări izolate.
Cu frecvenţă necunoscută:
(care nu poate fi estimată din datele disponibile).
Dacă aportul de lichide nu se limitează conform instrucţiunilor de mai sus, în organism se va acumula o cantitate mare de lichid ceea ce va determina: durere de cap, greaţă/vărsături, creştere în greutate şi în cazuri severe, convulsii. În cazul apariţiei acestor simptome, întrerupeţi tratamentul şi consultaţi imediat medicul sau farmacistul.
În general tratamentul cu MINIRIN MELT este bine tolerat.
La adulţi:
Reacţii adverse foarte frecvente:
durere de cap.
Reacţii adverse frecvente:
scăderea concentraţiei de sodiu în sânge, ameţeli, tensiune arterială crescută, greaţă, durere abdominală, diaree, constipaţie, vărsături, umflături, oboseală, simptome la nivelul vezicii urinare şi uretrei.
Reacţii adverse mai puţin frecvente:
insomnie, somnolenţă, senzaţii neobişnuite în anumite zone ale corpului, afectarea vederii, senzaţie de învârtire a obiectelor din jur în jurul corpului, palpitaţii, tensiune arterială scăzută, lipsă de aer, dispepsie, senzaţie de balonare şi distensie a abdomenului, transpiraţii, mâncărimi, erupţii cutanate, urticarie, spasme musculare, dureri musculare, stare generală de rău, durere toracică, afecţiune pseudogripală, creştere în greutate, nivel crescut al enzimelor hepatice, scăderea concentraţiei de potasiu în sânge.
Reacţii adverse rare:
stare confuzională, dermatită alergică.
Reacţii adverse cu frecvenţă necunoscută:
reacţie anafilactică, deshidratare, creşterea concentraţiei de sodiu în sânge, convulsii, astenie, comă.
La copii şi adolescenţi:
Reacţii adverse frecvente:
durere de cap.
Reacţii adverse mai puţin frecvente:
labilitate afectivă, agresivitate, durere abdominală, greaţă, vărsături, diarrea, oboseală, umflături la nivelul extremităţilor, simptome ale vezicii urinare şi uretrei.
Reacţii adverse rare:
simptome anxioase, coşmar, schimbări bruşte ale stării emoţionale, somnolenţă, creşterea tensiunii arteriale, iritabilitate.
Reacţii adverse cu frecvenţă necunoscută:
reacţie anafilactică, scăderea concentraţiei de sodiu în sânge, comportament anormal, tulburare emoţională, depresie, halucinaţii, insomnie, tulburare de atenţie, hiperactivitate psihomotorie, convulsii, sângerări nazale, dermatită alergică, erupţie cutanată, transpiraţii, urticarie.
Raportarea reacțiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct prin intermediul sistemului naţional de raportare, ale cărui detalii sunt publicate pe web-site-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale
http://www.anm.ro/
. Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează MINIRIN MELT
Nu lăsați acest medicament la vederea și îndemâna copiilor.
Nu utilizați acest medicament după data de expirare înscrisă pe cutie după EXP. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
A se păstra la temperaturi sub 25°C, în ambalajul original, pentru a fi protejat de umiditate şi lumină.
Nu aruncați niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebați farmacistul cum să aruncați medicamentele pe care nu le mai folosiți. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conținutul ambalajului și alte informații
Ce conține MINIRIN MELT
Substanța activă este desmopresina.
O unitate dozată de liofilizat oral conţine:
MINIRIN MELT 60 micrograme liofilizat oral:
60 micrograme desmopresină, sub formă de acetat de desmopresină.
MINIRIN MELT 120 micrograme liofilizat oral:
120 micrograme desmopresină, sub formă de acetat de desmopresină.
MINIRIN MELT 240 micrograme liofilizat oral:
240 micrograme desmopresină, sub formă de acetat de desmopresină.
Celelalte componente sunt:
gelatină, manitol, acid citric anhidru.
Cum arată MINIRIN MELT și conținutul ambalajului
MINIRIN MELT 60 micrograme liofilizat oral:
liofilizat oral, rotund, de culoare albă, marcat pe una din feţe cu o picătură.
MINIRIN MELT 120 micrograme liofilizat oral:
liofilizat oral, rotund, de culoare albă, marcat pe una din feţe cu două picături.
MINIRIN MELT 240 micrograme liofilizat oral:
liofilizat oral, rotund, de culoare albă, marcat pe una din feţe cu trei picături.
Cutie cu 1 blister din Al/Al ce conţine 10 unităţi dozate liofilizat oral.
Cutie cu 3 blistere din Al/Al a câte 10 unităţi dozate liofilizat oral.
Este posibil ca nu toate mărimile de ambalaj să fie comercializate.
Deținătorul autorizației de punere pe piață și fabricantul
Ferring GmbH Wittland 11, D 24109 Kiel Germania
Acest prospect a fost revizuit în mai 2019.
Alte surse de informații
Informaţii detaliate privind acest medicament sunt disponibile pe web-site-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale
http://www.anm.ro/
FAQs - Întrebări frecvente despre MINIRIN MELT
Pot opri brusc tratamentul cu MINIRIN MELT?
Nu este recomandat să întrerupeți brusc tratamentul cu MINIRIN MELT fără a consulta medicul. Oprirea bruscă ar putea duce la reapariția simptomelor pentru care ați fost tratat. Medicul dumneavoastră vă va oferi instrucțiuni specifice despre cum să ajustați sau să opriți tratamentul, dacă este necesar.
Ce trebuie să fac dacă uit să iau o doză de MINIRIN MELT?
Dacă uitați să luați o doză, luați-o imediat ce vă amintiți, cu excepția cazului în care este aproape timpul pentru următoarea doză. În acest caz, săriți doza uitată și continuați cu schema de tratament obișnuită. Nu luați o doză dublă pentru a compensa doza uitată. Restricția de lichide este esențială, chiar și în cazul unei doze uitate.
Ce se întâmplă dacă iau o doză mai mare decât cea recomandată de MINIRIN MELT?
Administrarea unei doze mai mari decât cea prescrisă poate crește riscul de retenție hidrică și scădere a nivelului de sodiu din sânge (hiponatremie), manifestate prin durere de cap, greață, vărsături, creștere în greutate și, în cazuri grave, convulsii. Dacă suspectați un supradozaj, solicitați imediat asistență medicală.
Care sunt cele mai frecvente reacții adverse ale MINIRIN MELT?
Cea mai frecventă reacție adversă raportată la adulți este durerea de cap. Alte reacții adverse frecvente pot include scăderea concentrației de sodiu în sânge, amețeli, greață, dureri abdominale și oboseală. La copii și adolescenți, durerea de cap este de asemenea o reacție frecventă. Este important să respectați restricția de lichide pentru a minimiza riscul de reacții adverse legate de acumularea de lichide.
Ce măsuri pot lua pentru a minimiza riscul de reacții adverse?
Pentru a minimiza riscul de reacții adverse, este crucial să urmați cu strictețe indicațiile medicului privind dozajul și, mai ales, restricția de lichide. Monitorizați-vă greutatea și fiți atent la apariția oricăror simptome precum dureri de cap, greață sau umflături, care pot indica o acumulare excesivă de lichide. Informați imediat medicul despre orice efecte neobișnuite.