https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/mio-aas

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Mio-AAS
Mio-AAS este un medicament ce conține acid acetilsalicilic, administrat în doze mici pentru a reduce riscul de formare a cheagurilor de sânge. Acesta acționează ca un antitrombotic și antiagregant plachetar, ajutând la prevenirea blocării vaselor de sânge de către cheaguri.
Mio-AAS se utilizează pentru a preveni infarctul miocardic, accidentele vasculare cerebrale și problemele cardiovasculare la pacienții cu angină pectorală stabilă sau instabilă. De asemenea, este indicat pentru a preveni formarea cheagurilor de sânge după anumite intervenții chirurgicale pe inimă, care vizează deblocarea vaselor de sânge. Acest medicament este destinat exclusiv tratamentului preventiv și nu trebuie utilizat în cazuri de urgență.
1. Ce este mio-aas şi pentru ce se utilizează
Mio-AAS conţine acid acetilsalicilic, care atunci când este administrat în doze mici aparţine unui grup de medicamente numit antitrombotice, antiagregante plachetare. Plachetele sunt celule mici prezente în sânge, care participă la coagularea sângelui şi sunt implicate în tromboză. Când un cheag de sânge apare în arteră, acesta blochează curgerea sângelui şi blochează furnizarea de oxigen. Când se întâmplă acest lucru în inimă, poate cauza infarct miocardic sau angină pectorală; în creier poate cauza un accident vascular cerebral.
Mio-AAS se utilizează pentru a reduce riscul formării cheagurilor de sânge şi prin urmare pentru a preveni:
infarctul miocardic;
accidentele vasculare cerebrale;
problemele cardiovasculare la pacienţii care suferă de angină pectorală stabilă sau instabilă (un tip de durere în piept).
Mio-AAS este de asemenea utilizat pentru a preveni formarea de cheaguri de sânge după anumite tipuri de intervenţie chirurgicală pe inimă, deblocând vasele de sânge.
Acest medicament nu este recomandat pentru cazuri de urgenţă. Poate fi utilizat numai ca tratament preventiv.
Dacă nu vă simţiţi mai bine sau vă simţiţi mai rău, trebuie să vă adresaţi unui medic.
2. Ce trebuie să știți înainte să utilizaţi Mio-AAS
Nu utilizaţi Mio-AAS dacă:
sunteţi alergic (hipersensibil) la acid acetilsalicilic sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la punctul 6);
sunteţi alergic la alţi salicilaţi sau la medicamente antiinflamatoare nesteroidiene (AINS). AINS sunt adesea utilizate pentru tratarea artritei sau reumatismului şi durerii;
aţi avut o criză de astm bronşic sau umflarea unor părţi ale corpului, de exemplu faţă, buze, gât sau limbă (edem angioneurotic) după utilizarea de salicilaţi sau AINS;
aveţi (în momentul de faţă) sau aţi avut ulcer la stomac sau intestinul subţire sau orice alt tip de sângerare, cum este accidentul vascular cerebral;
aţi avut vreodată o problemă cu sângele dumneavoastră, acesta necoagulând corespunzător;
aveţi probleme severe cu ficatul sau rinichii;
sunteţi în ultimele 3 luni de sarcină; nu trebuie să utilizaţi doze mai mari de 100 mg pe zi (vezi pct. „Sarcina, alăptarea şi fertilitatea”);
luaţi un medicament numit metotrexat (de exemplu pentru cancer sau poliartrită reumatoidă) în doze mai mari de 15 mg pe săptămână.
Atenţionări şi precauţii
Înainte să luaţi Mio-AAS spuneţi medicului dumneavoastră dacă:
aveţi probleme cu rinichii, ficatul sau inima;
aveţi sau aţi avut probleme cu stomacul sau cu intestinul subţire;
aveţi hipertensiune arterială;
sunteţi astmatic, suferiţi de febra fânului, polipi nazali sau alte boli cronice respiratorii; acidul acetilsalicilic poate induce o criză de astm bronşic;
aţi avut vreodată gută;
aveţi cicluri menstruale abundente.
Trebuie să cereţi imediat sfatul medicului dacă simptomele se agravează sau dacă observaţi reacţii adverse severe sau neaşteptate, de exemplu simptome de sângerare neobişnuită, reacţii grave pe piele sau alte semne de alergie gravă (vezi pct. „Reacţii adverse posibile”).
Informaţi medicul dumneavoastră dacă aveţi planificată o intervenţie chirurgicală (chiar dacă este una minoră, cum este o extracţie dentară), deoarece acidul acetilsalicilic subţiază sângele şi poate creşte riscul de sângerare.
Acidul acetilsalicilic poate cauza sindrom Reye când este administrat la copii. Sindromul Reye este o boală foarte rară care afectează creierul şi ficatul, şi care poate pune viaţa în pericol. Pentru acest motiv, Mio-AAS nu trebuie administrat copiilor sub 16 ani, dacă medicul nu o recomandă.
Trebuie să aveţi grijă să nu fiţi deshidrataţi (puteţi simţi sete şi gură uscată), deoarece utilizarea de acid acetilsalicilic în acelaşi timp poate duce la deteriorarea funcţiei renale.
Acest medicament nu este potrivit pentru atenuarea durerii sau a febrei.
Dacă oricare dintre atenţionările de mai sus este valabilă în cazul dumneavoastră, sau dacă nu sunteţi sigur, vă rugăm să spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Mio-AAS împreună cu alte medicamente
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă utilizaţi, aţi utilizat recent sau s-ar putea să utilizaţi orice alte medicamente.
Efectul tratamentului poate fi influenţat în cazul în care acidul acetilsalicilic este administrat concomitent cu alte medicamente utilizate pentru:
subţierea sângelui/ prevenirea formării cheagurilor de sânge (de exemplu warfarină, heparină, clopidogrel);
prevenirea rejetului de organ după transplant (ciclosporină, tacrolimus);
hipertensiune arterială (de exemplu diuretice şi inhibitori ai enzimei de conversie a angiotensinei);
reglarea ritmului inimii (digoxină);
boală maniaco-depresivă (litiu);
durere şi inflamaţie (de exemplu medicamente antiinflamatoare nesteroidiene, cum este ibuprofen sau steroizi);
gută (probenecid);
epilepsie (valproat, fenitoină);
glaucom (acetazolamidă);
cancer sau poliartrită reumatoidă (metotrexat; în doze mai mici de 15 mg pe săptămână);
diabet zaharat (de exemplu glibenclamidă);
depresie (inhibitori selectivi ai recaptării serotoninei, cum sunt sertralina sau paroxetina);
tratament de substituţie hormonală când glandele suprarenale sau hipofiza au fost distruse sau îndepărtate, sau pentru tratamentul inflamaţiei, inclusiv boli reumatice şi a bolii inflamatorii a intestinului (corticosteroizi).
Mio-AAS împreună cu alimente, băuturi şi alcool
Consumul de alcool poate să crească riscul hemoragiilor gastrointestinale şi să prelungească timpul de sângerare.
Sarcina, alăptarea şi fertilitatea
Dacă sunteţi gravidă sau alăptaţi, credeţi că aţi putea fi gravidă sau intenţionaţi să rămâneţi gravidă, adresaţi-vă medicului sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua acest medicament.
Femeile gravide nu trebuie să utilizeze acid acetilsalicilic în timpul sarcinii, dacă nu le-a fost recomandat de medic. Nu trebuie să luaţi Mio-AAS în ultimele 3 luni de sarcină, decât dacă sunteţi sfătuită de medicul dumneavoastră, iar doza zilnică nu trebuie să depăşească 100 mg. Doze uzuale sau mari din acest medicament pe durata ultimei perioade de sarcină pot să cauzeze complicaţii grave la mamă sau la copil.
Femeile care alăptează nu trebuie să ia acid acetilsalicilic, decât dacă sunt sfătuite de medic.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Mio-AAS nu influenţează capacitatea de a conduce vehicule şi de a folosi utilaje.
Mio-AAS conţine lactoză
Dacă medicul dumneavoastră v-a atenţionat că aveţi intoleranţă la unele categorii de glucide, vă rugăm să-l întrebaţi înainte de a lua acest medicament.
3. Cum să utilizaţi Mio-AAS
Utilizaţi întotdeauna acest medicament exact aşa cum este descris în acest prospect sau aşa cum v-a spus medicul dumneavoastră sau farmacistul. Discutaţi cu medicul sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur.
Adulţi
Prevenirea infarctului miocardic:
Doza recomandată este de 75-160 mg o dată pe zi.
Prevenirea accidentelor vasculare cerebrale:
Doza recomandată este de 75-325 mg o dată pe zi.
Prevenirea problemelor cardiovasculare la pacienţii care suferă de angină pectorală stabilă sau instabilă (un tip de durere în piept):
Doza recomandată este de 75-160 mg o dată pe zi.
Prevenirea formării de cheaguri de sânge după anumite tipuri de intervenţii chirurgicale pe inimă:
Doza recomandată este de 75-160 mg o dată pe zi.
Vârstnici
Aceleaşi doze ca la adulţi. În general, acidul acetilsalicilic trebuie utilizat cu precauţie la pacienţii vârstnici care sunt mai predispuşi la evenimente adverse. Tratamentul trebuie reevaluat la intervale regulate.
Copii şi adolescenţi
Acidul acetilsalicilic nu trebuie administrat la copii şi adolescenţi cu vârsta sub 16 ani, decât la indicaţia unui medic.
Mod de administrare
Administrare orală.
Comprimatele trebuie înghiţite întregi, cu suficient lichid (1/2 pahar cu apă). Comprimatele au un înveliş gastrorezistent care previne efectele iritante asupra stomacului, şi prin urmare nu trebuie divizate, sfărâmate sau mestecate.
Dacă utilizaţi mai mult Mio-AAS decât trebuie
Dacă, din greşeală, dumneavoastră (sau altcineva) aţi luat mai multe comprimate, adresaţi-vă imediat medicului dumneavoastră sau mergeţi la camera de gardă a celui mai apropiat spital. Arătaţi medicului orice comprimate rămase sau cutia goală.
Simptomele de supradozaj pot include ţiuituri în urechi, probleme cu auzul, durere de cap, ameţeli, confuzie, greaţă, vărsături şi dureri abdominale. O doză foarte mare poate produce respiraţii mai rapide decât cele normale (hiperventilaţie), febră, transpiraţii excesive, agitaţie, convulsii, halucinaţii, scăderea glicemiei, comă şi şoc.
Dacă uitaţi să utilizaţi Mio-AAS
Dacă aţi uitat să luaţi o doză, aşteptaţi până când este timpul pentru o nouă doză, apoi continuaţi după schema de utilizare obişnuită.
Nu luaţi o doză dublă pentru a compensa doza uitată.
Dacă încetaţi să utilizaţi Mio-AAS
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, Mio-AAS poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Dacă observaţi oricare dintre următoarele reacţii adverse grave, încetaţi să luaţi Mio-AAS şi contactaţi imediat un medic:
Respiraţie zgomotoasă subită, umflarea buzelor, a feţei sau a corpului, erupţii, leşin sau dificultăţi la înghiţire (reacţii alergice severe);
Înroşirea pielii cu apariţia unor băşici sau exfoliere, care poate fi asociată cu febră mare şi dureri articulare. Acestea pot fi manifestarea eritemului polimorf, sindromului Stevens-Johnson sau sindromului Lyell;
Sângerări neobişnuite, cum sunt tusea cu sânge, sânge în vărsături sau urină, sau scaune de culoare neagră.
Reacţii adverse frecvente (pot să apară la 1 până la 10 pacienţi din 100):
Indigestie;
Tendinţă crescută la sângerări.
Reacţii adverse mai puţin frecvente (pot să apară la 1 până la 10 pacienţi din 1000):
Urticarie;
Secreţii nazale;
Dificultate în respiraţie.
Reacţii adverse rare (pot să apară la 1 până la 10 pacienţi din 10000):
Sângerări severe la nivelul stomacului şi intestinului, hemoragie la nivelul creierului;
Număr anormal de celule în sânge;
Greaţă şi vărsături;
Spasm la nivelul tractului respirator inferior, crize de astm bronşic;
Inflamaţia vaselor de sânge;
Vânătăi cu pete purpurii (sângerări cutanate);
Reacţii severe la nivelul pielii, cum sunt erupţia cunoscută ca eritem polimorf şi formele sale care pun viaţa în pericol, sindromul Stevens-Johnson şi sindromul Lyell;
Reacţii de hipersensibilitate, cum sunt umflarea de exemplu a buzelor, a feţei sau a corpului, sau şoc;
Ciclu menstrual anormal de abundent sau prelungit.
Reacţii adverse cu frecvență necunoscută
Ţiuituri în urechi (tinitus) sau scăderea auzului;
Durere de cap;
Vertij;
Ulcer la nivelul stomacului sau intestinului subţire şi perforaţie;
Prelungirea timpului de sângerare;
Funcţie a rinichilor afectată;
Funcţie a ficatului afectată;
Concentraţii mari de acid uric în sânge.
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct la:
Agenţia Naţională a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România
Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1
Bucuresti 011478- RO
e-mail: adr@anm.ro
Website: www.anm.ro
Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Mio-AAS
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.
Nu utilizaţi acest medicament după data de expirare înscrisă pe cutie sau blister după EXP. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
A se păstra la temperaturi sub 25° C, în ambalajul original.
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
MEDICAMENTELE EXPIRATE ŞI/SAU NEUTILIZATE TREBUIE RETURNATE LA SPITALE PUBLICE SAU PRIVATE.
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
Ce conţine Mio-AAS
Substanţa activă este acidul acetilsalicilic.
Fiecare comprimat gastrorezistent conţine acid acetilsalicilic 75 mg, sub formă de Acid acetilsalicilic amidon 2368 (care conţine 90% acid acetilsalicilic şi 10% amidon de porumb) 83,34 mg.
Celelalte componente sunt: nucleu - StarCap
TM
(90% amidon de porumb și 10% amidon pregelatinizat), lactoză monohidrat; film - Opadry Clear 03K19229 (hidroxipropilmetilceluloză 2910 (E421), triacetin (E1518), talc), Acryl Eze 93A18597 (acid metacrilic copolimer tip C, dioxid de titan (E 171), dioxid de siliciu coloidal anhidru, hidrogenocarbonat de sodiu (E500), laurilsulfat de sodiu, talc), citrat de trietil (E1505).
Cum arată Mio-AAS şi conţinutul ambalajului
Mio-AAS se prezintă sub formă de comprimate filmate, rotunde, lenticulare, de culoare albă până la alb-gălbuie, cu diametru de aprox.7 mm.
Este disponibil în cutii cu 2 sau 3 blistere formate din folie opacă albă PVC-PVdC/Al a câte 10 comprimate filmate.
Este posibil ca nu toate mărimile de ambalaj să fie comercializate.
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă și fabricantul
VITEMA S.A.
Șos. Alba Iulia nr. 156, Sibiu, jud. Sibiu, cod 550052, România
Pentru orice informații referitoare la acest medicament, vă rugăm să contactați reprezentanța locală a deținătorului autorizației de punere pe piață.
Acest prospect a fost revizuit în Mai, 2025.
FAQs - Întrebări frecvente despre Mio-AAS
Cum ar trebui să iau Mio-AAS dacă uit o doză?
Dacă uitați o doză, nu luați o doză dublă pentru a compensa doza uitată. Pur și simplu așteptați până la următoarea doză programată și continuați cu regimul obișnuit de administrare.
Ce ar trebui să fac dacă suspectez o supradoză de Mio-AAS?
În cazul unei supradoze suspectate, solicitați imediat asistență medicală sau mergeți la camera de gardă a celui mai apropiat spital. Aduceți cu dumneavoastră ambalajul medicamentului sau orice comprimate rămase.
Pot consuma alcool în timp ce iau Mio-AAS?
În general, este recomandat să limitați sau să evitați consumul de alcool în timpul tratamentului cu Mio-AAS, deoarece alcoolul poate crește riscul de sângerări gastrointestinale și poate prelungi timpul de sângerare. Consultați-vă medicul pentru sfaturi specifice.
Mio-AAS este sigur pentru copii?
Mio-AAS nu este recomandat copiilor sub 16 ani din cauza riscului de sindrom Reye, o afecțiune rară, dar gravă. Acesta trebuie administrat copiilor doar la indicația expresă și sub supravegherea unui medic.
Cât timp trebuie să iau Mio-AAS?
Durata tratamentului cu Mio-AAS depinde de afecțiunea dumneavoastră medicală și de evaluarea medicului. Fiind un medicament preventiv, medicul dumneavoastră vă va sfătui cât timp ar trebui să continuați să-l luați. Nu întrerupeți tratamentul fără a consulta medicul.