https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/mirzaten-prospect-medical

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Mirzaten
Mirzaten face parte dintr-un grup de medicamente numite antidepresive. Este utilizat pentru tratamentul depresiei. Efectele favorabile ale Mirzaten apar de obicei după 1-2 săptămâni de tratament. Dacă nu simțiți o îmbunătățire a stării dumneavoastră după 2 până la 4 săptămâni, este recomandat să vă adresați medicului curant.
Este important să rețineți că Mirzaten trebuie administrat numai în urma unei consultații medicale și pe baza unei prescripții.
Mirzaten 15 mg comprimate filmate
Mirzaten 30 mg comprimate filmate
Mirzaten 45 mg comprimate filmate
Mirtazapină
Citiţi cu atenţie şi în întregime acest prospect înainte de a începe să utilizaţi acest medicament, deoarece conține informații importante pentru dumneavoastră.
Păstraţi acest prospect. S-ar putea să fie necesar să-l recitiţi.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Acest medicament a fost prescris numai pentru dumneavoastră. Nu trebuie să-l daţi altor persoane. Le poate face rău, chiar dacă au aceleaşi semne de boală ca dumneavoastră.
Dacă manifestați orice reacţii adverse, adresați-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice posibile reacții adverse nemenționate în acest prospect. Vezi pct. 4.
Ce găsiţi în acest prospect:
Ce este Mirzaten şi pentru ce se utilizează
Ce trebuie să ştiţi înainte să luaţi Mirzaten
Cum să luaţi Mirzaten
Reacţii adverse posibile
Cum se păstrează Mirzaten
Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
1. Ce este Mirzaten şi pentru ce se utilizează
Mirzaten face parte dintr-un grup de medicamente numite antidepresive.
Mirzaten este utilizat pentru tratamentul depresiei.
Efectele favorabile apar după 1-2 săptămâni de tratament. Dacă nu vă simțiți mai bine sau vă simțiți mai rău după o perioadă de 2 până la 4 săptămâni, trebuie să vă adresați medicului dumneavoastră. Mai multe informații sunt disponibile în secțiunea "Când vă puteţi aştepta să începeţi să vă simţiţi mai bine".
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să luaţi Mirzaten
Nu luaţi Mirzaten
dacă sunteţi alergic la mirtazapină sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la punctul 6). În acest caz, trebuie să discutaţi cu medicul dumneavoastră cât de repede posibil înainte de a lua Mirzaten.
dacă luaţi sau aţi luat de curând (în ultimele două săptămâni) medicamente numite inhibitori de monoaminooxidază (IMAO).
Atenţionări şi precauţii
Înainte să luaţi Mirzaten, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Copii şi adolescenţi
Mirzaten nu trebuie utilizat în mod normal la copii şi adolescenţi cu vârsta sub 18 ani, deoarece nu a fost demonstrată eficacitatea şi siguranţa. De asemenea trebuie să ştiţi că pacienţii cu vârsta sub 18 ani au un risc crescut de a prezenta reacţii adverse precum tendinţe de sinucidere, gânduri de sinucidere şi ostilitate (predominant agresiune, comportament opoziţional şi furie), atunci când folosesc această clasă de medicamente. În ciuda acestor lucruri, medicul dumneavoastră poate prescrie Mirzaten şi pacienţilor cu vârsta sub 18 ani, pentru că decide că aceasta este cea mai bună opţiune pentru aceştia. Dacă medicul dumneavoastră a prescris Mirzaten pentru un pacient cu vârsta sub 18 ani şi doriţi să discutaţi acest lucru, vă rugăm să vă întoarceţi la medicul dumneavoastră. Trebuie să vă informaţi medicul dacă oricare din simptomele enumerate mai sus au apărut sau s-au agravat atunci când pacienţii cu vârsta sub 18 ani iau Mirzaten. De asemenea, siguranţa pe termen lung în ceea ce priveşte creşterea, maturizarea şi dezvoltarea cognitivă şi comportamentală la această grupă de vârstă nu a fost încă demonstrată în cazul Mirzaten.
În plus, la această categorie de vârstă a fost observată creşterea semnificativă în greutate în cazul tratamentului cu mirtazapină, comparativ cu adulţii.
Gânduri de sinucidere şi agravarea stării dvs. de depresie
Depresia de care suferiţi vă poate provoca uneori idei de auto-vătămare sau sinucidere. Acestea se pot accentua la începerea tratamentului cu medicamente antidepresive, deoarece acţiunea tuturor acestor medicamente se produce în timp, de obicei în aproximativ două săptămâni şi câteodată şi mai mult.
Sunteţi mai înclinat spre astfel de idei:
Dacă aţi avut anterior gânduri de sinucidere sau auto-vătămare.
Dacă sunteţi de vârstă adultă tânără. Informaţia rezultată din studiile clinice arată existenţa unui risc crescut de comportament suicidar la adulţii în vârstă de mai puţin de 25 de ani, care suferă de o afecţiune psihică şi au urmat un tratament cu un antidepresiv.
În cazul în care aveţi gânduri de auto-vătămare sau sinucidere, indiferent de moment, contactaţi-vă imediat medicul sau adresaţi-vă fără întârziere unui spital.
Poate fi util să vă adresaţi unei rude sau unui prieten apropiat, căruia să-i spuneţi că vă simţiţi deprimat şi pe care să-l rugaţi să citească acest prospect. În acelaşi timp, puteţi ruga persoana respectivă să vă spună dacă nu consideră că starea dvs. de depresie sau anxietate s-a agravat sau dacă o îngrijorează vreo modificare apărută în comportamentul dvs.
De asemenea aveţi grijă deosebită cu Mirzaten
dacă aveţi sau aţi avut vreodată una din următoarele afecţiuni.
Spuneţi medicului dumneavoastră despre aceste afecţiuni înainte de a lua Mirzaten, dacă nu aţi spus până acum.
convulsii (epilepsie). Dacă apar convulsii sau convulsiile dumneavoastră apar mai frecvent, opriţi administrarea de Mirzaten şi adresaţi-vă imediat medicului dumneavoastră;
boli hepatice, inclusiv icter. Dacă apare icterul, opriţi administrarea de Mirzaten şi adresaţi-vă imediat medicului dumneavoastră;
boli renale;
boli cardiace sau tensiune arterială scăzută;
schizofrenie. Dacă simptomele psihotice, precum idei paranoice, devin mai frecvente sau mai severe, contactaţi-vă medicul imediat;
psihoză maniaco-depresivă (perioade alternative de exaltare/hiperactivitate şi comportament depresiv). Dacă începeţi să vă simţiţi euforic sau surescitat, opriţi administrarea de Mirzaten şi adresaţi-vă imediat medicului dumneavoastră ;
diabet zaharat (poate fi necesară ajustarea dozei de insulină sau altor medicamente antidiabetice);
boli oculare, precum creşterea presiunii intraoculare (glaucom);
dificultăţi de urinare, ce pot fi provocate de o mărire a prostatei;
anumite afecțiuni ale inimii, care pot modifica frecvența bătăilor inimii, un atac de cord recent, sau luați anumite medicamente care afectează ritmul inimii.
dacă apar semne de infecţie precum febră ridicată inexplicabilă, dureri în gât, ulceraţii la nivel bucal.
Opriţi administrarea de Mirzaten şi adresaţi-vă imediat medicului dumneavoastră pentru o analiză a sângelui. În cazuri rare aceste simptome pot fi semnul unor tulburări ale producţiei de celule sanguine în măduva osoasă. Deşi sunt rare, aceste simptome apar în general după 4-6 săptămâni de tratament.
dacă sunteţi o persoană în vârstă. Puteţi fi mai sensibil la reacţiile adverse ale antidepresivelor.
Mirzaten împreună cu alte medicamente
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luaţi, aţi luat recent sau s-ar putea să luaţi orice alte medicamente.
De asemenea vă rugăm să spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luaţi sau aţi luat recent orice alte medicamente, inclusiv dintre cele eliberate fără prescripţie medicală.
Nu luaţi Mirzaten în asociere cu:
inhibitori de monoaminooxidază (inhibitori MAO). De asemenea nu luaţi Mirzaten timp de două săptămâni de la încetarea tratamentului cu inhibitori MAO. La fel, dacă opriţi utilizarea Mirzaten, nu luaţi inhibitori MAO în timpul următoarelor două săptămâni. Exemple de inhibitori MAO sunt moclobemidă, tranilcipromină (ambele sunt antidepresive) şi selegilină (utilizată pentru boala Parkinson).
Aveţi grijă când utilizaţi Mirzaten împreună cu:
antidepresive precum ISRS, venlafaxină şi L-triptofan sau triptani, (utilizaţi în tratamentul migrenei), tramadol (un analgezic), linezolid (un antibiotic), litiu (utilizat în tratamentul unor tulburări psihice), albastru de metilen (utilizat în tratamentul concentrațiilor mari de methemoglobină din sânge) şi preparate care conţin sunătoare – Hypericum perforatum (un remediu din plante pentru depresie). În cazuri foarte rare, Mirzaten singur sau Mirzaten administrat concomitent cu aceste medicamente poate conduce la aşa numitul sindrom serotoninergic. Unele simptome ale acestui sindrom sunt: febră inexplicabilă, transpiraţie, creşterea frecvenţei cardiace, diaree, contracţii musculare (necontrolabile), tremor, reflexe vii, nelinişte, schimbări ale dispoziţiei şi stare de inconştienţă. Dacă apare o asociere a acestor simptome, vorbiţi imediat cu medicul dumneavoastră.
antidepresivul nefazodonă. Acesta poate creşte concentraţia Mirzaten în sânge. Informaţi-vă medicul dacă utilizaţi acest medicament. Poate fi necesară reducerea dozei de Mirzaten sau, la încetarea utilizării nefazodonei, creşterea din nou a dozei de Mirzaten.
medicamente pentru tratarea anxietăţii sau insomniei precum benzodiazepine; medicamente pentru tratarea schizofreniei precum olanzapină; medicamente tratarea alergiilor precum cetirizină; medicamente tratarea durerilor severe precum morfină.
Administrat concomitent cu aceste medicamente Mirzaten poate accentua somnolenţa provocată de acestea.
medicamente pentru tratarea infecţiilor: medicamente pentru infecţii bacteriene (precum eritromicina), medicamente pentru infecţii fungice (cum ar fi ketoconazolul) şi medicamente pentru HIV-SIDA (precum inhibitori de proteaze HIV) şi medicamente pentru tratamentul ulcerelor stomacului (cum este cimetidina).
Aceste medicamente în asociere cu Mirzaten pot creşte concentraţia Mirzaten în sânge. Informaţi-vă medicul dacă utilizaţi aceste medicamente. Poate fi necesară reducerea dozei de Mirzaten, sau când tratamentul cu aceste medicamente este oprit, creşterea din nou a dozei de Mirzaten.
medicamente pentru tratarea epilepsiei precum carbamazepina şi fenitoina; medicamente pentru tratarea tuberculozei precum rifampicina.
Aceste medicamente în asociere cu Mirzaten pot scădea concentraţia Mirzaten în sânge. Informaţi-vă medicul dacă utilizaţi aceste medicamente. Poate fi necesară creşterea dozei de Mirzaten, sau când tratamentul cu aceste medicamente este oprit, reducerea din nou a dozei de Mirzaten.
medicamente pentru prevenirea formării cheagurilor de sânge precum warfarina.
Mirzaten poate creşte efectul warfarinei asupra sângelui. În cazul administrării concomitente este recomandat ca medicul dumneavoastră să vă monitorizeze sângele cu atenţie.
Medicamente ce pot afecta ritmul cardiac cum ar fi anumite antibiotice și antipsihotice.
Mirzaten împreună cu alimente, băuturi şi alcool
Este posibil să deveniţi somnolent dacă consumaţi băuturi alcoolice în timpul tratamentului cu Mirzaten. Sunteţi sfătuit să nu consumaţi nici un fel de băutură alcoolică.
Puteţi lua Mirzaten cu sau fără mâncare.
Sarcina, alăptarea şi fertilitatea
Dacă sunteţi gravidă sau alăptaţi, credeţi că aţi putea fi gravidă sau intenţionaţi să rămâneţi gravidă, adresaţi-vă medicului sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua acest medicament.
Experienţa limitată cu administrarea de Mirzaten în timpul sarcinii nu indică risc crescut. Totuşi, este necesară precauţie când se utilizează în timpul sarcinii.
Dacă utilizaţi Mirzaten şi rămâneţi gravidă sau intenţionaţi să rămâneţi gravidă, cereţi sfatul medicului dumneavoastră dacă puteţi continua tratamentul cu Mirzaten. Dacă utilizaţi Mirzaten până în momentul sau cu scurt timp înaintea naşterii, copilul dumneavoastră trebuie monitorizat pentru posibile reacţii adverse.
Când sunt administrate în timpul sarcinii, medicamente similare (inhibitori selectivi ai recaptării serotoninei = ISRS) pot creşte riscul de apariţie la copii a unei afecţiuni grave, numită hipertensiune pulmonară persistentă a nou-născutului, care determină la copil o respiraţie rapidă şi un aspect albăstrui al pielii. Aceste simptome apar de obicei în primele 24 ore după naştere. Dacă observaţi acest lucru la copilul dumneavoastră, trebuie să contactaţi imediat medicul şi/sau moaşa dumneavoastră.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Mirzaten poate afecta atenţia sau concentrarea. Fiţi sigur că abilităţile dumneavoastră nu sunt afectate înainte de a conduce vehicule şi de a folosi utilaje. Dacă medicul dumneavoastră a prescris Mirzaten unui pacient cu vârsta sub 18 ani, asigurați-vă că starea de concentrare și de alertă nu sunt afectate înainte de a participa la trafic (de exemplu, cu bicicleta).
Mirzaten comprimate filmate conţine lactoză.
Dacă medicul dumneavoastră v-a atenţionat că aveţi intoleranţă la unele categorii de glucide, vă rugăm să-l întrebaţi înainte de a lua acest medicament.
3. Cum să luaţi Mirzaten
Luaţi întotdeauna acest medicament aşa cum v-a spus medicul dumneavoastră sau farmacistul. Discutaţi cu medicul sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur.
Cât să luaţi
Doza recomandată la început este de 15 sau 30 mg zilnic. Medicul vă poate sfătui să creşteţi treptat doza după câteva zile până la valoarea cea mai potrivită pentru dumneavoastră (între 15 şi 45 mg zilnic). Această doză este de obicei aceeaşi pentru toate vârstele. Totuşi, dacă sunteţi vârstnic sau aveţi o afecţiune renală sau hepatică, medicul dumneavoastră poate adapta doza.
Când să luaţi Mirzaten
Luaţi Mirzaten zilnic la aceeaşi oră în fiecare zi. Cel mai bine este să luaţi Mirzaten într-o singură doză înainte de a merge la culcare. Totuşi medicul dumneavoastră vă poate sugera să împărţiţi doza de Mirzaten – o parte din doza zilnică dimineaţa şi cealaltă parte înainte de a merge la culcare. Doza cea mai mare trebuie luată înainte de culcare. Luaţi comprimatele oral. Înghiţiţi fără a mesteca doza de Mirzaten prescrisă, cu puţină apă sau suc dacă este necesar.
Când vă puteţi aştepta să începeţi să vă simţiţi mai bine
De obicei Mirzaten va începe să acţioneze după una până la două săptămâni iar după două-patru săptămâni poate veţi începe să vă simţiţi mai bine. De aceea este important ca în timpul primelor săptămâni de tratament să discutaţi cu medicul dumneavoastră despre efectele Mirzaten:
după 2-4 săptămâni de la începerea administrării Mirzaten, discutaţi cu medicul dumneavoastră despre efectele pe care le-a avut tratamentul.
dacă încă nu vă simţiţi mai bine, medicul dumneavoastră vă poate prescrie o doză mai mare. În acest caz, după încă 2-4 săptămâni discutaţi din nou cu medicul dumneavoastră.
De obicei va fi nevoie să luaţi Mirzaten timp de 4-6 luni după ce simptomele de depresie au dispărut.
Dacă luaţi mai mult Mirzaten decât trebuie
Dacă dumneavoastră sau altcineva a luat prea mult Mirzaten, chemaţi un medic imediat.
Cele mai probabile semne ale unei doze prea mari de Mirzaten (fără alte medicamente sau alcool etilic) sunt somnolenţă, dezorientare şi creşterea frecvenţei inimii. Simptomele unei posibile supradozări pot include și modificări ale ritmului inimii (bătăi rapide, neregulate) și/sau leșin, care pot fi un semn al unei afecțiuni cu pericol vital denumită torsada vârfurilor.
Dacă uitaţi să utilizaţi Mirzaten
Dacă luaţi doza într-o singură priză pe zi:
Dacă aţi uitat să luaţi doza de Mirzaten, nu luaţi doza uitată. Săriţi peste ea. Luaţi doza următoare la ora obişnuită.
Dacă luaţi doza în două prize pe zi:
dacă aţi uitat doza de dimineaţă, luaţi-o împreună cu doza de seară.
dacă aţi uitat doza de seară, nu o luaţi cu doza din dimineaţa următoare, săriţi peste ea şi continuaţi cu dozele obişnuite de dimineaţă şi seară.
dacă aţi uitat ambele doze, nu trebuie să luaţi dozele uitate. Săriţi peste ambele doze şi continuaţi în ziua următoare cu dozele obişnuite de dimineaţă şi seara.
Nu luaţi o doză dublă pentru a compensa doza uitată.
Dacă încetaţi să utilizaţi Mirzaten
Opriţi administrarea de Mirzaten doar după ce v-ati sfătuit cu medicul dumneavoastră.
Dacă vă opriţi prea devreme, starea depresivă poate reveni. Odată ce vă simţiţi mai bine, vorbiţi cu medicul dumneavoastră. Medicul dumneavoastră va decide când poate fi oprit tratamentul.
Nu opriţi brusc administrarea de Mirzaten, chiar dacă depresia dumneavoastră a trecut. Dacă opriţi brusc administrarea de Mirzaten puteţi să vă simţiţi rău, ameţit, agitat sau anxios şi puteţi avea dureri de cap. Aceste simptome pot fi evitate printr-o oprire treptată a tratamentului. Medicul dumneavoastră vă va spune cum să reduceţi doza treptat.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest produs, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
2. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Dacă apare oricare dintre următoarele reacţii adverse, întrerupeţi administrarea mirtazapinei şi adresaţi-vă imediat medicului dumneavoastră.
Mai puţin frecvente (pot afecta până la 1 din 100 persoane):
vă simţiţi euforic sau surescitat (manie).
Rare (pot afecta până la 1 din 1000 persoane):
colorare în galben a ochilor sau pielii; aceasta poate sugera o tulburare a funcţiei hepatice (icter).
Frecvenţă necunoscută (nu poate fi estimată din datele disponibile):
semne de infecţie precum febră bruscă ridicată inexplicabilă, dureri în gât, ulceraţii la nivel bucal (agranulocitoză). În cazuri rare mirtazapina poate determina tulburări în producerea de celule ale sângelui (depresia măduvei osoase). Unele persoane devin mai puţin rezistente la infecţie deoarece mirtazapina poate determina o reducere temporară a numărului de celule albe din sânge (granulocitopenie). În cazuri rare mirtazapina poate determina de asemenea o reducere a numărului de celule roşii şi albe, precum şi de plachete sanguine (anemie aplastică), o reducere a numărului de plachete sanguine (trombocitopenie) sau o creştere a numărului celulelor albe sanguine (eozinofilie)
criză de epilepsie (convulsii)
asociere de simptome cum ar fi febra inexplicabilă, transpiraţii, creşterea frecvenţei cardiace, diaree, contracţii musculare (necontrolabile), tremor, reflexe vii, nelinişte, schimbări ale dispoziţiei, pierderea conştienţei şi salivaţie crescută. În cazuri foarte rare acestea pot fi semne ale sindromului serotoninic
gânduri de auto-vătămare sau sinucidere
reacţii alergice severe ale pielii (sindrom Stevens-Johnson, necroliză epidermică toxică).
Alte reacţii adverse posibile la mirtazapină sunt:
Foarte frecvente (pot afecta mai mult de 1 din 10 persoane):
creşterea poftei de mâncare şi creştere în greutate
somnolenţă sau moleşeală
durere de cap
gură uscată.
Frecvente (pot afecta până la 1 din 10 persoane):
letargie
ameţeli
frison sau tremor
greaţă
diaree
vărsături
constipație
eritem sau erupţii cutanate (exantem)
durere în articulaţii (artralgii) sau muşchi (mialgii)
durere de spate
senzaţie de ameţeală sau slăbiciune la ridicare rapidă în picioare (hipotensiune arterială ortostatică)
umflături (tipic la glezne sau picioare) determinate de retenţia de lichid (edem)
oboseală
vise agitate
confuzie
anxietate
tulburări ale somnului.
Mai puţin frecvente (pot afecta până la 1 din 100 persoane):
senzaţii anormale la nivelul pielii, de exemplu arsură, înţepătură, gâdilat sau furnicături (parestezie)
picioare neliniştite
leşin (sincopă)
senzaţie de amorţeală în gură (hipoestezie orală)
tensiune arterială mică
coşmaruri
agitaţie
halucinaţii
nevoie de mişcare.
Rare (pot afecta până la 1 din 1000 persoane):
spasme sau contracţii musculare (mioclonie)
comportament agresiv
dureri abdominale și greață; aceasta poate sugera o inflamație a pancreasului (pancreatită).
Cu frecvenţă necunoscută (frecvenţa nu poate fi estimată din datele disponibile)
senzaţii anormale la nivelul gurii (parestezie orală)
tumefacţie la nivelul gurii (edem oral)
umflare a corpului (edem generalizat)
umflături locale
hiponatremie
secreţie inadecvată a hormonului antidiuretic
reacţii alergice severe ale pielii (dermatită buloasă, eritem polimorf)
umblat în timpul somnului (somnambulism)
tulburări ale vorbirii.
creștere a concentrațiilor creatinin-kinazei din sânge
dificultate la urinare (retenție urinară)
durere a mușchilor, rigiditate și/sau slăbiciune, urină închisă la culoare sau decolorată (rabdomioliză).
Reacţii adverse suplimentare la copii şi adolescenţi
În studiile clinice la copii şi adolescenţi cu vârsta sub 18 ani au fost observate frecvent următoarele reacţii adverse: creştere semnificativă în greutate, apariţia de blânde pe piele şi creşterea concentraţiilor trigliceidelor din sânge.
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct prin intermediul sistemului naţional de raportare, ale cărui detalii sunt publicate pe web-site-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale
http://www.anm.ro/
. Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Mirzaten
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.
Nu utilizaţi acest medicament după data expirării înscrisă pe ambalaj după “EXP”. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
Acest medicament nu necesită condiţii speciale de păstrare.
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
Ce conţine Mirzaten
Substanţa activă este mirtazapina. Fiecare coprimat filmat conţine mirtazapină 15 mg, 30 mg sau 45 mg, sub formă de mirtazapină hemihidrat 15,45 mg, 30,90 mg şi, respectiv, 46,14 mg.
Celelalte componente sunt: nucleu: celactoză*(α-lactoză monohidrat 75% și celuloză pulbere 25%), amidonglicolat de sodiu, amidon de porumb pregelatinizat, dioxid de siliciu coloidal anhidru, stearat de magneziu; film:
Mirzaten 15 mg: hipromeloză, dioxid de titan (E171), oxid galben de fer (E172), talc, macrogol 6000;
Mirzaten 30 mg:hipromeloză, dioxid de titan (E171), oxid galben de fer (E172), oxid roşu de fer (E172), talc, macrogol 6000;
Mirzaten 45 mg: hipromeloză, dioxid de titan (E171), talc, macrogol 6000.
Cum arată Mirzaten şi conţinutul ambalajului
Mirzaten 15 mg
Comprimate filmate de formă ovală, uşor biconvexe, cu o linie mediană pe o faţă, de culoare galben-maronie.
Linia mediană are numai rolul de a uşura ruperea comprimatului pentru a fi înghiţit uşor şi nu de divizare în doze egale.
Mirzaten 30 mg
Comprimate filmate de formă ovală, biconvexe, cu o linie mediană pe una dintre feţe, de culoare portocaliu-maronie.
Mirzaten 45 mg
Comprimate filmate de formă ovală, biconvexe de, culoare albă.
Cutie cu 3 blistere din PVC-PVDC/Al a câte 10 comprimate filmate.
Cutie cu 6 blistere din PVC-PVDC/Al a câte 10 comprimate filmate.
Cutie cu 9 blistere din PVC-PVDC/Al a câte 10 comprimate filmate.
Este posibil ca nu toate mărimile de ambalaj să fie comercializate.
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă şi fabricantul
KRKA, d.d., Novo mesto
Šmarješka cesta 6, 8501 Novo mesto,
Slovenia
Acest prospect a fost revizuit în aprilie 2019.
FAQs - Întrebări frecvente despre Mirzaten
Ce ar trebui să fac dacă am uitat să iau o doză de Mirzaten?
Dacă ați uitat o doză, este important să nu luați o doză dublă pentru a compensa. Urmați instrucțiunile specifice din prospect pentru regimul dumneavoastră de dozare (o singură priză sau două prize pe zi) sau consultați medicul sau farmacistul. De obicei, se recomandă să săriți doza uitată și să continuați cu următoarea doză la ora obișnuită.
Pot consuma alcool în timp ce iau Mirzaten?
Nu este recomandat să consumați alcool în timpul tratamentului cu Mirzaten. Alcoolul poate crește efectele sedative ale mirtazapinei, ducând la somnolență excesivă, amețeli și afectarea capacității de judecată sau de coordonare. Discutați întotdeauna cu medicul dumneavoastră despre consumul de alcool și alte substanțe în timpul tratamentului.
Cât timp este necesar pentru ca Mirzaten să înceapă să acționeze?
Efectele terapeutice ale Mirzaten nu apar imediat. De obicei, este nevoie de 1-2 săptămâni pentru ca medicamentul să înceapă să acționeze și de 2-4 săptămâni pentru a observa o îmbunătățire semnificativă a simptomelor depresiei. Este crucial să continuați tratamentul conform indicațiilor medicului, chiar dacă nu simțiți o ameliorare imediată.
Mirzaten creează dependență?
Mirtazapina, substanța activă din Mirzaten, nu este considerată a crea dependență în sensul abuzului de substanțe. Totuși, oprirea bruscă a tratamentului, mai ales după o utilizare îndelungată, poate duce la simptome de sevraj (precum amețeli, greață, anxietate sau insomnie). De aceea, este esențial ca reducerea dozei și întreruperea medicamentului să se facă treptat, sub supravegherea medicului.
Există interacțiuni alimentare specifice pe care ar trebui să le evit?
În general, Mirzaten poate fi luat cu sau fără alimente. Nu există interacțiuni alimentare specifice majore, cum ar fi cele observate cu anumiți inhibitori MAO și alimentele bogate în tiramină. Cu toate acestea, este întotdeauna o idee bună să mențineți o dietă echilibrată și să discutați cu medicul dumneavoastră sau farmacistul despre orice îngrijorări legate de dietă sau suplimente alimentare.
Suna in Contact Center