https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/mobilat-pro-prospect-medical

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Mobilat Pro 100 mg/g gel
Mobilat Pro 100 mg/g gel este un medicament sub formă de gel care conține substanța activă naproxen, aparținând grupului de medicamente antiinflamatoare nesteroidiene (AINS). Acesta acționează ca un gel analgezic și antiinflamator aplicat local pe piele, contribuind la reducerea durerii, a umflăturilor și la depășirea handicapului fizic. Este utilizat pentru tratamentul local pe termen scurt al durerilor acute cauzate de leziuni ale tendoanelor și ligamentelor.
Chiar dacă Mobilat Pro 100 mg/g gel este disponibil fără prescripție medicală, consultați întotdeauna un medic sau un farmacist înainte de utilizare.
Citiţi cu atenţie şi în întregime acest prospect înainte de a începe să utilizaţi acest medicament, deoarece conţine informaţii importante pentru dumneavoastră.
Utilizaţi întotdeauna acest medicament conform indicaţiilor din acest prospect sau indicaţiilor medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Păstraţi acest prospect. S-ar putea să fie necesar să-l recitiţi.
Întrebaţi farmacistul dacă aveţi nevoie de mai multe informaţii sau recomandări.
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. Vezi pct. 4.
Dacă după 7 zile nu vă simţiţi mai bine sau vă simţiţi mai rău, trebuie să vă adresaţi unui medic.
Ce găsiţi în acest prospect:
Ce este Mobilat Pro şi pentru ce se utilizează
Ce trebuie să ştiţi înainte să utilizaţi Mobilat Pro
Cum să utilizaţi Mobilat Pro
Reacţii adverse posibile
Cum se păstrează Mobilat Pro
Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
1. Ce este Mobilat Pro şi pentru ce se utilizează
Mobilat Pro este un medicament sub formă de gel. Medicamentul conține substanța activă - naproxen - în cantitate de 100 mg/g, care aparţine grupului de medicamente antiinflamatoare nesteroidiene (AINS).
Medicamentul este un gel analgezic și antiinflamator aplicat local pe piele. Ca urmare a aplicării, durerea și umflarea sunt reduse, iar handicapul fizic este depășit.
Mobilat Pro este utilizat pentru tratamentul local al durerilor acute determinate de leziuni ale tendoanelor şi ligamentelor.
Medicamentul este destinat utilizării pe termen scurt.
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să utilizaţi Mobilat Pro
Nu utilizaţi Mobilat Pro:
dacă sunteţi alergic (hipersensibil) la naproxen, sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la punctul 6);
dacă sunteţi alergic (hipersensibil) la alte medicamente antiinflamatoare nesteroidiene şi acid acetilsalicilic;
dacă sunteți în ultimele trei luni de sarcină.
Atenţionări şi precauţii
Înainte să utilizaţi Mobilat Pro adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului:
În cazul în care aţi avut în trecut o reacţie alergică (erupții pe piele, înroșire, mâncărime) în timpul tratamentului cu alte preparate din grupul medicamentelor antiinflamatoare nesteroidiene;
În timpul expunerii de lungă durată la medicamentul aplicat pe zone întinse ale pielii, deoarece există posibilitatea apariţiei reacțiilor adverse sistemice.
Dacă apare vreuna dintre reacţiile menţionate mai sus, întrerupeţi utilizarea acestui medicament.
Medicamentul nu trebuie aplicat:
la nivelul ochilor şi mucoaselor; în cazul în care gelul vă pătrunde în ochi sau intră în contact cu o mucoasă, clătiţi abundent cu apă, pentru a îndepărta gelul;
sub pansamente (bandaje, plasturi adezivi);
la nivelul pielii cu leziuni, la nivelul rănilor deschise şi al zonelor de piele cu inflamaţii;
oral (nu trebuie înghițit).
În timpul tratamentului și timp de 2 săptămâni după tratament, trebuie evitată expunerea directă la lumina soarelui (inclusiv solar).
Din cauza posibilităţii absorbţiei de naproxen în sistemul circulator, acest medicament trebuie utilizat cu precauție la pacienții cu insuficiență hepatică și renală, ulcere la nivelul tractului gastrointestinal sau diateză hemoragică.
Copii şi adolescenţi
Mobilat Pro nu trebuie utilizat la copii și adolescenți cu vârsta de 18 ani sau mai mici.
Mobilat Pro împreună cu alte medicamente
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luaţi, aţi luat recent sau s-ar putea să luaţi orice alte medicamente.
Sarcina, alăptarea şi fertilitatea
Formele orale (de exemplu, comprimate) de naproxen pot cauza reacții adverse copilului dumneavoastră nenăscut. Nu se știe dacă același risc se aplică pentru Mobilat Pro când este utilizat pe piele.
Dacă sunteţi gravidă sau alăptaţi, credeţi că aţi putea fi gravidă sau intenţionaţi să rămâneţi gravidă, adresaţi-vă medicului sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua acest medicament.
Nu utilizați Mobilat Pro dacă sunteți în ultimele 3 luni de sarcină. Nu trebuie să utilizați Mobilat Pro în primele 6 luni de sarcină decât dacă este absolut necesar și recomandat de medicul dumneavoastră. Dacă aveți nevoie de tratament în această perioadă, trebuie utilizată doza cea mai mică și pe durata de timp cea mai scurtă.
Medicamentul nu trebuie utilizat în timpul alăptării, cu excepția cazului în care este recomandat și supervizat de un medic.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Nu există date cu privire la efectele nedorite asupra capacității de a conduce vehicule și de a folosi utilaje după aplicarea topică a naproxen pe piele.
Mobilat Pro conţine parahidroxibenzoat de etil şi etanol
Acest medicament conține parahidroxibenzoat de etil (E214) care poate provoca reacții alergice (posibil întârziate).
Acest medicament conţine 0,9 mg alcool (etanol) în fiecare 1 gram de gel. Poate cauza senzaţie de arsură pe pielea cu leziuni.
3. Cum să utilizaţi Mobilat Pro
Utilizaţi întotdeauna acest medicament exact aşa cum este descris în acest prospect sau aşa cum v-a spus medicul dumneavoastră. Discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur.
Dacă medicul nu vă recomandă altfel, medicamentul trebuie administrat după cum urmează: aplicaţi medicamentul pe piele într-o cantitate ajustată la dimensiunea suprafeței leziunii (de obicei benzi de gel lungi de 4 cm), întindeţi gelul peste zona afectată și masaţi ușor până la absorbția completă.
Medicamentul trebuie aplicat de 2-6 ori pe zi, la interval de câteva ore.
Mâinile trebuie spălate după aplicarea medicamentului, cu excepția cazului în care zona tratată este la nivelul mâinilor.
Nu utilizați Mobilat Pro pe o perioadă mai mare de o săptămână. După o săptămână de tratament cu acest medicament, dacă durerea și umflarea persistă sau se agravează, trebuie să vă adresați medicului dumneavoastră.
În caz de înroșire și iritaţii ale pielii trebuie să întrerupeţi aplicarea medicamentului, până când aceste reacţii dispar; în cazul în care aceste reacții nu dispar, adresaţi-vă medicului dumneavoastră.
Dacă aveți orice întrebări suplimentare cu privire la utilizarea acestui medicament, adresați-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Dacă utilizaţi mai mult Mobilat Pro decât trebuie
Datorită absorbției reduse a naproxen în sistemul circulator, nu există riscul de supradozaj sau intoxicații ca urmare a aplicării topice a medicamentului.
Cu toate acestea, aplicarea necorespunzătoare sau ingerarea accidentală poate duce la reacţii adverse sistemice. În aceste cazuri, medicul va aplica măsurile terapeutice generale adoptate în mod normal pentru tratarea intoxicației cu medicamente antiinflamatoare nesteroidiene.
În caz de ingerare accidentală a medicamentului trebuie să îi spuneți medicului dumneavoastră.
Dacă aveți orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresați-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Afecţiuni ale pielii şi ale ţesutului de sub piele
Cu frecvenţă necunoscută (nu poate fi estimată din datele disponibile): poate apărea iritaţie locală a pielii (înroşire, erupții trecătoare pe piele, mâncărime, vezicule) care este reversibilă după oprirea tratamentului.
În cazul tratamentului îndelungat, pe o suprafață mare de piele, pot să apară reacţii adverse sistemice nedorite, de exemplu, somnolență, diaree, greață, dureri de cap, reacții de hipersensibilitate (alergie).
Dacă apare vreuna dintre reacțiile adverse, vă rugăm să îi spuneți medicului dumneavoastră. În cazul unor probleme respiratorii sau modificări la nivelul pielii, opriți imediat utilizarea medicamentului, adresați-vă medicului dumneavoastră sau mergeți la cel mai apropiat spital.
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct la
Agenţia Naţională a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România
Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1
București 011478- RO
e-mail: adr@anm.ro
Website: www.anm.ro
Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Mobilat Pro
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.
A nu se păstra la frigider sau congela.
Nu utilizaţi acest medicament după data de expirare înscrisă pe cutie şi tub.
Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
Nu utilizați acest medicament dacă observați orice modificare a aspectului sau mirosului.
După prima deschidere – a se utiliza în decurs de 6 luni.
MEDICAMENTELE EXPIRATE ȘI/SAU NEUTILIZATE TREBUIE RETURNATE LA SPITALE PUBLICE SAU PRIVATE.
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
Ce conţine Mobilat Pro
Substanţa activă este naproxen.
Celelalte componente sunt: cloral hidrat, levomentol, etanol 96%, parahidroxibenzoat de etil (E214), hidroxid de sodiu, carbomeri, apă purificată.
Cum arată Mobilat Pro şi conţinutul ambalajului
Mobilat Pro este un medicament sub formă de masă omogenă de gel, de culoare albă, fără impurități solide, cu miros caracteristic de mentol.
Ambalaj: cutia conţine un tub de aluminiu a câte 55 g sau 100 g de gel.
Este posibil ca nu toate mărimile de ambalaj să fie comercializate.
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă
STADA Arzneimittel AG
Stadastrasse 2-18, 61118 Bad Vilbel
Germania
Fabricantul
EMO-FARM Sp. z o.o.
52 Łódzka St., Ksawerów, 95-054
Polonia
Acest medicament este autorizat în statele membre ale Spațiului Economic European sub următoarele denumiri comerciale:
România: Mobilat Pro 100 mg/g gel
Acest prospect a fost revizuit în Mai 2025.
FAQs - Întrebări frecvente despre Mobilat Pro 100 mg/g gel
Pot aplica Mobilat Pro pe orice tip de durere musculară sau articulară?
Mobilat Pro este special conceput pentru dureri acute cauzate de leziuni ale tendoanelor și ligamentelor. Pentru alte tipuri de dureri, cum ar fi cele cronice sau reumatice, este indicat să consultați un medic pentru un diagnostic corect și un tratament adecvat.
Ce trebuie să fac dacă uit să aplic o doză de Mobilat Pro?
Dacă uitați să aplicați o doză, aplicați-o imediat ce vă amintiți, cu condiția să nu fie aproape de momentul pentru următoarea doză. Nu dublați doza pentru a compensa o aplicare uitată. Continuați tratamentul conform schemei obișnuite.
Pot folosi Mobilat Pro în combinație cu alte analgezice orale?
Deși Mobilat Pro acționează local, substanța activă (naproxen) poate fi absorbită în sistemul circulator. Utilizarea concomitentă cu alte antiinflamatoare nesteroidiene (AINS) orale poate crește riscul de reacții adverse sistemice. Este recomandat să discutați cu medicul sau farmacistul înainte de a combina tratamentele.
Cât timp durează până când Mobilat Pro începe să acționeze?
Efectul analgezic și antiinflamator al Mobilat Pro poate fi resimțit la scurt timp după aplicare, de obicei în decurs de 30 de minute până la o oră. Totuși, ameliorarea completă a simptomelor poate necesita mai multe aplicații, pe parcursul câtorva zile, în funcție de severitatea leziunii.
Este sigur să folosesc Mobilat Pro dacă am pielea sensibilă?
Persoanele cu piele sensibilă pot experimenta iritații locale, cum ar fi înroșire sau mâncărime. Deși aceste reacții sunt de obicei reversibile la oprirea tratamentului, se recomandă să testați o cantitate mică de gel pe o zonă restrânsă de piele înainte de a-l aplica pe o suprafață mai mare. În cazul unor reacții adverse persistente sau severe, întrerupeți utilizarea și consultați un medic.