https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/moduxin-mr

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Moduxin MR
Moduxin MR este un medicament destinat utilizării la adulți pentru tratamentul anginei pectorale. Angina pectorală este o durere în piept cauzată de boala coronariană. Acest medicament se utilizează în asociere cu alte medicamente pentru această afecțiune.
Este important să rețineți că Moduxin MR trebuie luat numai în urma unei consultații medicale și pe baza unei prescripții.
Citiţi cu atenţie şi în întregime acest prospect înainte de a începe să luați acest medicament deoarece conţine informaţii importante pentru dumneavoastrǎ.
Păstraţi acest prospect. S-ar putea să fie necesar să-l recitiţi.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Acest medicament a fost prescris numai pentru dumneavoastră. Nu trebuie să-l daţi altor persoane. Le poate face rău, chiar dacă au aceleaşi semne de boalǎ ca dumneavoastră.
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vǎ medicului dumneavoastrǎ sau farmacistului. Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. Vezi pct. 4.
Ce gǎsiţi în acest prospect:
Ce este Moduxin MR şi pentru ce se utilizează
Ce trebuie să ştiţi înainte să utilizaţi Moduxin MR
Cum să utilizaţi Moduxin MR
Reacţii adverse posibile
Cum se păstrează Moduxin MR
Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
1. Ce este Moduxin MR şi pentru ce se utilizează
Acest medicament este destinat utilizării la adulţi, în asociere cu alte medicamente pentru tratamentul anginei pectorale (durere în piept cauzată de boala coronariană).
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să utilizaţi Moduxin MR
Nu utilizaţi Moduxin MR
dacă sunteţi alergic la trimetazidină sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la punctul 6);
dacă sunteţi alergic la soia sau arahide;
dacă aveţi boală Parkinson: boală a creierului care afectează mişcările (tremurături, poziţie rigidă, mişcări încetinite şi mers târşâit şi dezechilibrat);
dacă aveţi probleme severe ale rinichilor.
Atenţionări şi precauţii
Înainte să utilizaţi Moduxin MR, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistulului
dacă aveţi o boală severă a ficatului
dacă aveți probleme cu rinichii
dacă aveți vârsta peste 75 ani.
Au fost raportate reacții grave pe piele asociate tratamentului cu Moduxin MR, inclusiv reacție medicamentoasă cu eozinofilie și simptome sistemice (DRESS) și pustuloză exantematoasă acută generalizată (PEAG). Întrerupeți tratamentul cu Moduxin MR și solicitați imediat asistență medicală dacă observați oricare dintre simptomele asociate acestei reacții grave pe piele descrise la punctul 4.
Acest medicament poate provoca sau înrăutăţi simptome cum sunt: tremurături, poziţie rigidă, mişcări încetinite, mers târşâit şi dezechilibrat, în special la pacienţii vârstnici; aceste simptome trebuie investigate şi raportate medicului dumneavoastră, care poate să reevalueze tratamentul.
Moduxin MR nu este indicat pentru a înlătura crizele de angină pectorală.
Copii şi adolescenţi
Moduxin MR nu este recomandat copiilor şi adolescenţilor cu vârsta sub 18 ani.
Moduxin MR împreunǎ cu alte medicamente
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luaţi, aţi luat recent sau s-ar putea sǎ luaţi orice alte medicamente.
Moduxin MR împreunǎ cu alimente şi băuturi
Efectul şi absorbţia acestui medicament nu sunt influenţate semnificativ de consumul de alimente sau băuturi.
Sarcina şi alăptarea
Dacă sunteţi gravidă sau alăptaţi, credeţi că aţi putea fi gravidă sau intenţionaţi sǎ rǎmâneţi gravidǎ, adresaţi-vă medicului sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua acest medicament.
Sarcina
Este de preferat să nu luaţi acest medicament în cursul sarcinii. Dacă sarcina este depistată după începerea tratamentului, discutaţi cu medicul dumneavoastră, deoarece el este singurul care poate decide necesitatea continuării tratamentului cu Moduxin MR.
Alăptarea
Nu se cunoaşte dacă trimetazidina se excretă în laptele matern.
Prin urmare, trebuie evitată administrarea Moduxin MR în timpul alăptării.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Acest medicament vă poate face să vă simţiţi ameţit şi somnolent, ceea ce vă poate afecta capacitatea de a conduce vehicule şi de a folosi utilaje.
Moduxin MR conţine lecitină din soia.
Dacă aveţi alergie la arahide sau soia nu utilizaţi acest medicament.
3. Cum să utilizaţi Moduxin MR
Utilizaţi întotdeauna acest medicament exact aşa cum v-a spus medicul. Discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur.
Adulţi
Doza recomandată de Moduxin MR 35 mg este un comprimat de două ori pe zi, în timpul meselor, dimineaţa şi seara.
Comprimatele trebuie luate dimineaţa şi seara, în timpul meselor (începeți să mâncați - luați medicamentul – continuați să mâncați), cu un pahar cu apă.
Dacă aveți probleme cu rinichii sau dacă aveți vârsta peste 75 ani, este posibil ca medicul dumneavoastră să vă modifice doza recomandată.
Utilizarea la copii şi adolescenţi
Moduxin MR nu este recomandat pentru utilizare la copii şi adolescenţi.
Dacă luaţi mai mult Moduxin MR decât trebuie
Dacă aţi luat mai multe comprimate decât v-au fost prescrise, contactaţi-l imediat pe medicul dumneavoastră sau prezentaţi-vă la departamentul de urgenţă al celui mai apropiat spital, pentru a vi se administra tratamentul adecvat.
Dacă uitaţi să luaţi Moduxin MR
Este important să luaţi medicamentul în fiecare zi. Cu toate acestea, dacă uitaţi să luaţi una sau mai multe doze, luaţi o doză imediat ce v-aţi amintit şi apoi continuaţi aşa cum v-a fost recomandat. Nu luaţi o doză dublă pentru a compensa doza uitatǎ.
Dacă încetaţi să luaţi Moduxin MR
Respectaţi instrucţiunile medicului dumneavoastră cu privire la doza şi durata tratamentului.
Dacă doriţi să încetaţi utilizarea Moduxin MR, adresaţi-vă imediat medicului dumneavoastră.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
În timpul utilizării Moduxin MR au fost raportate următoarele reacţii adverse:
Întrerupeți tratamentul cu Moduxin MR și contactați imediat medicul dacă observați oricare dintre următoarele reacții adverse:
Cu frecvență necunoscută (care nu poate fi estimată din datele disponibile):
Erupție generalizată pe piele, temperatură ridicată a corpului, valori crescute ale enzimelor hepatice, anomalii ale sângelui (eozinofilie), mărirea ganglionilor limfatici și implicarea altor organe ale corpului (Reacție medicamentoasă cu eozinofilie și simptome sistemice, cunoscută și sub denumirea de DRESS). Vezi punctul 2.
Erupție generalizată gravă pe piele, de culoare roșie și cu vezicule.
Alte reacții adverse posibile:
Frecvente (pot afecta până la 1 din 10 persoane)
Ameţeli, durere de cap, dureri abdominale, diaree, indigestie, greaţă, vărsături, erupţii trecătoare pe piele, mâncărimi, urticarie şi senzaţie de slăbiciune.
Reacții adverse mai puțin frecvente (pot apărea la mai puțin de 1 din 100 persoane)
Senzații neobișnuite la nivelul pielii, cum sunt furnicături sau înțepături (parestezie).
Rare (pot afecta până la 1 din 1.000 persoane)
Bătăi rapide sau neregulate ale inimii (numite şi palpitaţii), bătăi suplimentare ale inimii, bătăi accelerate ale inimii, scădere bruscă a tensiunii arteriale la ridicarea în picioare, care poate produce ameţeli, senzaţie de confuzie sau leşin, stare generală de rău, ameţeli, căderi, înroşire trecătoare la nivelul feţei şi gâtului.
Cu frecvenţă necunoscută (frecvenţa nu poate fi estimată din datele disponibile)
Simptome extrapiramidale (mişcări neobişnuite, inclusiv tremurături şi scuturare a mâinilor şi degetelor, mişcări de răsucire a corpului, mers târşâit, înţepenire a mâinilor şi picioarelor), de obicei reversibile după întreruperea tratamentului.
Tulburări ale somnului (dificultăţi de adormire, somnolenţă), senzație de învârtire (vertij), constipaţie, umflare a feţei, buzelor, gurii, limbii sau gâtului care poate provoca dificultăţi la înghiţire sau la respiraţie.
Scădere severă a numărului de celule albe din sânge, care face mai posibile infecţiile, reducere a trombocitelor din sânge, fapt care determină creşterea riscului de sângerare sau de apariție a vânătăilor.
O boală a ficatului (greaţă, vărsături, pierdere a poftei de mâncare, senzaţie generală de rău, febră, mâncărimi, îngălbenire a pielii şi a albului ochilor, materii fecale deschise la culoare, urină închisă la culoare).
În aceste cazuri, tratamentul trebuie întrerupt cât mai curând posibil, după ce aţi fost consultat de către medicul dumneavoastră.
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct la
Agenţia Naţională a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România
Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1
Bucureşti 011478-RO
e-mail:
adr@anm.ro
Website:
www.anm.ro
Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Moduxin MR
A se păstra la temperaturi sub 25°C.
A se păstra în ambalajul original pentru a fi protejat de umiditate.
Nu lǎsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.
Nu utilizaţi acest medicament după data de expirare înscrisă pe cutie, după EXP. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
Substanţa activă este diclorhidrat de trimetazidină. Fiecare comprimat cu eliberare prelungită conţine diclorhidrat de trimetazidină 35 mg.
Celelalte componente sunt:
Nucleu
Celuloză microcristalină (tip 102)
Amidon pregelatinizat (amidon de porumb parţial pregelatinizat)
Hipromeloză
Dioxid de siliciu coloidal anhidru
Stearat de magneziu
Film
Alcool polivinilic
Talc
Dioxid de titan
Macrogol 3350
Lecitină din soia
Oxid roşu de fer (E172)
Oxid galben de fer (E172)
Oxid negru de fer (E172)
Cum arată Moduxin MR şi conţinutul ambalajului
Moduxin MR se prezintă sub formă de comprimate rotunde, biconvexe, de culoare roz, cu diametrul de aproximativ 8 mm, neinscripţionate.
Mărimi de ambalaj: cutii cu 30, 60, 120 şi 180 de comprimate cu eliberare prelungitǎ, ambalate în blistere din PVC / Al.
Este posibil ca nu toate mărimile de ambalaj să fie comercializate.
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă şi fabricanții
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă
Gedeon Richter România S.A.
Str. Cuza Vodă Nr. 99-105
540306 Târgu-Mureş, România
Fabricanții
Gedeon Richter Plc.
Gyömrői út 19-21
1103 Budapesta, Ungaria
Gedeon Richter Polska Sp. z.o.o.
ul. ks. J. Poniatowskiego 5
05-825 Grodzisk Mazowiecki
Polonia
Gedeon Richter România S.A.
Str. Cuza Vodă Nr. 99-105
540306 Târgu-Mureş, România
Acest medicament este autorizat în Statele Membre ale Spaţiului Economic European sub următoarele denumiri comerciale:
Bulgaria: Moduxin MR
Republica Cehă: Protevasc
Ungaria: Moduxin MR
Polonia: Protevasc SR
România: Moduxin MR
Republica Slovacia: Protevasc
Acest prospect a fost revizuit în Mai 2025.
FAQs - Întrebări frecvente despre Moduxin MR
Cât timp trebuie să iau Moduxin MR?
Durata tratamentului cu Moduxin MR este stabilită de medicul dumneavoastră, în funcție de starea specifică a afecțiunii dumneavoastră și de răspunsul la medicament. Este esențial să urmați întocmai indicațiile medicale și să nu întrerupeți tratamentul fără a discuta în prealabil cu medicul, chiar dacă vă simțiți mai bine.
Ce fac dacă uit să iau o doză?
Dacă uitați o doză, luați-o imediat ce vă amintiți. Totuși, dacă este aproape timpul pentru următoarea doză programată, săriți doza uitată și continuați cu programul obișnuit. Nu luați niciodată o doză dublă pentru a compensa o doză uitată, deoarece acest lucru poate crește riscul de reacții adverse.
Pot bea alcool în timpul tratamentului cu Moduxin MR?
Prospectul nu menționează interacțiuni directe specifice între Moduxin MR și alcool. Cu toate acestea, este întotdeauna recomandat să discutați cu medicul dumneavoastră despre consumul de alcool în timpul tratamentului cu orice medicament, deoarece alcoolul poate influența starea generală de sănătate, poate agrava anumite reacții adverse precum amețeala sau somnolența, sau poate afecta eficacitatea tratamentului.
Există restricții alimentare speciale când iau Moduxin MR?
Conform prospectului, efectul și absorbția Moduxin MR nu sunt influențate semnificativ de consumul de alimente sau băuturi. Cu toate acestea, medicamentul se recomandă a fi luat în timpul meselor (dimineața și seara) pentru o mai bună tolerabilitate gastrică și pentru a facilita respectarea schemei de administrare.
Este Moduxin MR un tratament curativ pentru angina pectorală?
Moduxin MR nu este un tratament curativ pentru angina pectorală. Acesta este utilizat în asociere cu alte medicamente pentru a ajuta la gestionarea simptomelor anginei pectorale, cum ar fi durerea în piept, și pentru a îmbunătăți toleranța la efort. Rolul său este de a optimiza metabolismul energetic al celulelor inimii, contribuind astfel la ameliorarea simptomatologiei, dar nu vindecă boala coronariană subiacentă. Medicul dumneavoastră vă va explica modul în care Moduxin MR se integrează în planul dumneavoastră complex de tratament.