https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/moflaxa

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Moflaxa
Moflaxa conține moxifloxacină, un antibiotic din grupul fluorochinolonelor, care distruge bacteriile cauzatoare de infecții. Este destinat adulților cu vârsta de 18 ani sau peste, pentru tratamentul infecțiilor bacteriene determinate de bacterii sensibile la moxifloxacină, în special când antibioticele obișnuite sunt ineficiente sau nu pot fi utilizate.
Acest medicament este indicat pentru infecții ale sinusurilor, agravări bruște ale inflamațiilor căilor respiratorii de lungă durată sau pneumonii dobândite în afara spitalului (cu excepția cazurilor severe). De asemenea, este utilizat pentru infecții ușoare până la moderate ale tractului genital superior feminin, inclusiv infecții ale trompelor uterine și ale mucoasei uterine, caz în care Moflaxa trebuie administrat împreună cu alte antibiotice.
Moflaxa comprimate poate fi prescris și pentru a finaliza tratamentul început cu Moflaxa soluție perfuzabilă în cazul pneumoniilor dobândite în afara spitalului, precum și pentru infecții ale pielii și țesuturilor moi. Nu trebuie utilizat pentru a iniția tratamentul infecțiilor severe ale plămânilor sau ale pielii și țesuturilor moi.
Prospect: Informaţii pentru pacient
Moflaxa 400 mg comprimate filmate
Moxifloxacină
Citiţi cu atenţie şi în întregime acest prospect înainte de a începe să luaţi acest medicament deoarece conţine informaţii importante pentru dumneavoastră.
Păstraţi acest prospect. S-ar putea să fie necesar să-l recitiţi.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Acest medicament a fost prescris numai pentru dumneavoastră. Nu trebuie să-l daţi altor persoane. Le poate face rău, chiar dacă au aceleaşi semne de boală ca dumneavoastră.
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. Vezi pct. 4.
Ce găsiţi în acest prospect
Ce este Moflaxa şi pentru ce se utilizează
Ce trebuie să ştiţi înainte să luaţi Moflaxa
Cum să luaţi Moflaxa
Reacţii adverse posibile
Cum se păstrează Moflaxa
Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
1. Ce este Moflaxa şi pentru ce se utilizează
Moflaxa conţine substanţa activă moxifloxacină, ce aparţine unui grup de antibiotice numite fluorochinolone. Moflaxa acţionează prin distrugerea bacteriilor care cauzează infecţiile.
Moflaxa este indicat la pacienţii cu vârsta de 18 ani sau peste, pentru tratamentul următoarelor infecţii bacteriene, când acestea sunt determinate de bacterii împotriva cărora moxifloxacina este activă. Moflaxa trebuie utilizat în tratamentul acestor infecţii numai când antibioticele obişnuite nu pot fi utilizate sau nu au avut efect:
Infecţii ale sinusurilor, agravare bruscă a inflamaţiilor de lungă durată ale căilor respiratorii sau a infecţiilor pulmonare (pneumonie) dobândite în afara spitalului (cu excepţia cazurilor severe).
Infecţii uşoare până la moderate ale tractului genital superior feminin (boală inflamatorie pelviană), incluzând infecţiile trompelor uterine şi infecţii ale mucoasei uterine.
Moflaxa comprimate nu sunt suficiente ca terapie unică în acest tip de infecţii şi de aceea alte antibiotice trebuie prescrise de medicul dumneavoastră împreună cu Moflaxa comprimate pentru tratamentul infecţiilor tractului genital superior feminin (vezi punctul 2. Ce trebuie să ştiţi înainte să luaţi Moflaxa, Atenţionări şi precauţii, Adresaţi-vă medicului dumneavoastră înainte să luaţi Moflaxa).
În cazul în care următoarele infecţii bacteriene s-au ameliorat în timpul tratamentului iniţial cu Moflaxa soluţie perfuzabilă, Moflaxa comprimate poate fi, de asemenea, prescris de către medicul dumneavoastră pentru a finaliza tratamentul:
Infecţiei pulmonare (pneumoniei) dobândite în afara spitalului, infecţii ale pielii şi ţesuturilor moi.
Moflaxa comprimate nu trebuie utilizat pentru a începe un tratament pentru orice tip de infecții ale pielii și țesuturilor moi sau în infecţiile grave ale plămânilor.
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să luaţi Moflaxa
Contactaţi medicul dumneavoastră dacă nu sunteţi sigur cărei dintre următoarele grupe de pacienţi îi aparţineţi.
Nu luaţi Moflaxa
Dacă sunteţi alergic la moxifloxacină, la alt antibiotic chinolonic sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la punctul 6).
Dacă sunteţi gravidă sau alăptaţi.
Dacă aveţi vârsta sub 18 ani.
Dacă aţi avut boli sau afecţiuni ale tendoanelor asociate cu tratamentul cu antibiotice chinolonice (vezi punctul 2. Ce trebuie să ştiţi înainte să luaţi Moflaxa, Atenţionări şi precauţii şi punctul 4. Reacţii adverse posibile).
Dacă aţi avut sau v-aţi născut cu
afecţiuni care determină un ritm de bătaie neobişnuit al inimii (evidenţiate prin ECG, înregistrare electrică a ritmului inimii)
aveţi un dezechilibru de săruri în sânge (în special o concentraţie mică de potasiu şi magneziu în sânge)
aveţi un ritm de bătaie al inimii foarte lent (bradicardie)
aveţi o inimă slăbită (insuficienţă cardiacă)
aveţi un istoric de ritm neregulat al inimii
sau
dacă luaţi alte medicamente care determină anumite modificări neobişnuite pe ECG (vezi punctul 2, Ce trebuie să ştiţi înainte să luaţi Moflaxa, Moflaxa împreună cu alte medicamente). Aceasta se recomandă deoarece Moflaxa poate provoca anumite modificări ale ECG, şi anume, o prelungire a intervalului QT, adică o întârziere a conducerii semnalelor electrice.
Dacă aveţi o afecţiune severă a ficatului sau valori plasmatice crescute ale enzimelor hepatice (transaminaze) de peste 5 ori limita superioară a valorilor normale.
Atenţionări şi precauţii
Înainte să luați acest medicament
Nu trebuie să luați medicamente antibacteriene care conțin fluorochinolone/chinolone, inclusiv Moflaxa, dacă în trecut ați manifestat vreo reacție adversă gravă atunci când ați luat un medicament care conține chinolone sau fluorochinolone. În această situație, trebuie să vă adresați medicului dumneavoastră cât mai curând posibil.
Înainte să luaţi Moflaxa, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Moflaxa poate să vă modifice ECG-ul, în special dacă sunteţi femeie sau sunteţi o persoană în vârstă. Dacă luaţi orice medicamente care vă scad concentraţia de potasiu din sânge, adresaţi-vă medicului dumneavoastră înainte de a lua Moflaxa (de asemenea, vezi pct. 2. Ce trebuie să ştiţi înainte să luaţi Moflaxa, Nu luaţi Moflaxa şi Moflaxa împreună cu alte medicamente).
Dacă ați fost diagnosticat(ă) cu o mărire sau „umflătură” a unui vas de sânge mare (anevrism aortic sau anevrism al unui vas de sânge periferic mare).
Dacă ați prezentat un episod anterior de disecție aortică (o ruptură în peretele aortei).
Dacă ați fost diagnosticat cu scurgeri la nivelul valvelor inimii (regurgitare la nivelul unei valve cardiace).
Dacă aveți un istoric familial de anevrism aortic sau disecție de aortă sau boală congenitală de valvă cardiacă sau alți factori de risc sau afecțiuni predispozante (de exemplu, afecțiuni ale țesutului conjunctiv, cum ar fi sindromul Marfan sau sindromul Ehlers-Danlos, sindromul Turner, sindromul Sjögren (o boală inflamatoare autoimună), sau tulburări vasculare, cum ar fi arterita Takayasu, arterita cu celule gigante, boală Behcet, tensiune arterială mare sau ateroscleroză diagnosticată, poliartrită reumatoidă (o boală a articulațiilor) sau endocardită (o infecție a inimii)).
Dacă aveţi epilepsie sau aveţi o afecţiune care vă predispune la convulsii, adresaţi-vă medicului dumneavoastră înainte de a lua Moflaxa.
Dacă aveţi sau aţi avut vreodată probleme de sănătate mintală, adresaţi-vă medicului dumneavoastră înainte de a lua Moflaxa.
Dacă aveţi miastenia gravis (oboseală musculară neobişnuită ce duce la slăbiciune şi, în cazurile grave, la paralizie) utilizarea Moflaxa poate agrava simptomele bolii dumneavoastră. Dacă credeţi că sunteţi afectat, adresaţi-vă imediat medicului dumneavoastră.
Dacă dumneavoastră sau un membru al familiei aveţi deficit de glucozo-6-fosfat dehidrogenază (o boală ereditară rară), informaţi medicul, care vă va spune dacă acest medicament este potrivit pentru dumneavoastră.
Dacă aveţi infecţie complicată a tractului genital superior feminin (de exemplu asociată cu abcese ale trompelor şi ovarelor sau ale pelvisului) pentru care medicul dumneavoastră consideră necesar tratamentul intravenos, tratamentul cu Moflaxa comprimate nu este adecvat.
Pentru tratamentul infecţiilor uşoare până la moderate ale tractului genital superior feminin medicul dumneavoastră trebuie sa vă prescrie alt antibiotic în plus faţă de Moflaxa. Dacă simptomele nu se ameliorează după 3 zile de tratament, vă rugăm să vă adresaţi medicului dumneavoastră.
Dacă aveți diabet zaharat, deoarece puteți prezenta un risc de modificare a valorilor zahărului din sânge atunci când luați moxifloxacină.
Dacă ați avut vreodată o erupție pe piele severă sau descuamare a pielii, vezicule și/sau dureri la nivelul gurii după ce ați luat moxifloxacină.
În timp ce luaţi Moflaxa
Dacă aveţi palpitaţii sau bătăi neregulate ale inimii în timpul perioadei de tratament, adresaţi-vă imediat medicului dumneavoastră. Acesta va dori, probabil, să vă facă un ECG pentru a vă măsura ritmul de bătaie al inimii.
Riscul de afectare a inimii poate creşte o dată cu creşterea dozei. De aceea, trebuie să respectaţi dozele prescrise.
Există şanse minime să apară o reacţie alergică bruscă şi severă (o reacţie/şoc anafilactic) chiar după prima doză administrată, cu următoarele simptome: senzaţie de sufocare, ameţeli, stare de rău sau leşin, ameţeli la ridicarea în picioare. În cazul în care se întâmplă acest lucru, nu mai luaţi Moflaxa şi soliciaţi imediat asistenţă medicală.
Moflaxa poate provoca o inflamaţie severă şi rapidă a ficatului, ceea ce poate duce la o insuficienţă hepatică gravă care poate pune viaţa în pericol (inclusiv cazuri letale, vezi pct.4 Reacții adverse posibile). Dacă aveţi simptome precum apariţia bruscă a unei stări generale de rău şi/sau indispoziţie asociată cu îngălbenirea albului ochilor, urină închisă la culoare, mâncărimi ale pielii, tendinţă de sângerare sau afecţiuni ale creierului provocate de tulburările hepatice apărute (simptome ale unei funcţii hepatice reduse sau o inflamaţie rapidă şi severă a ficatului), adresaţi-vă medicului dumneavoastră înainte de a continua tratamentul.
Antibioticele chinolone, inclusiv Moflaxa, pot provoca convulsii. În cazul în care se întâmplă acest lucru, întrerupeţi administrarea Moflaxa şi adresaţi-vă imediat medicului dumneavoastră.
Reacții adverse grave, prelungite, invalidante și posibil ireversibile
Medicamentele antibacteriene care conțin fluorochinolone/chinolone, inclusiv Moflaxa, au fost asociate cu reacții adverse foarte rare, dar grave, dintre care unele de lungă durată (care au continuat luni sau ani), invalidante și posibil ireversibile. Acestea includ dureri ale tendoanelor, mușchilor și articulațiilor la nivelul membrelor superioare și inferioare, dificultăți la mers, senzații anormale, de exemplu înțepături, furnicături, gâdilături, amorțeală sau senzație de arsură (parestezie), tulburări ale simțurilor, inclusiv afectare a vederii, gustului, mirosului și auzului, depresie, afectare a memoriei, oboseală severă și tulburări severe ale somnului.
Dacă manifestați vreuna dintre aceste reacții adverse după ce ați luat Moflaxa, adresați-vă imediat medicului dumneavoastră înainte de a continua tratamentul. Dumneavoastră și medicul dumneavoastră veți decide asupra continuării tratamentului, luând în considerare și utilizarea unui antibiotic din altă clasă.
Rareori, puteți manifesta simptome de deteriorare a unor nervi (neuropatie), de exemplu durere, senzație de arsură, furnicături, amorțeală și/sau slăbiciune, mai ales la nivelul labelor picioarelor și picioarelor sau la nivelul mâinilor și brațelor. Dacă se întâmplă acest lucru, încetați să luați Moflaxa și adresați-vă imediat medicului dumneavoastră, pentru a preveni dezvoltarea unei afecțiuni posibil ireversibile.
Puteţi avea probleme de sănătate mintală, chiar atunci când utilizaţi antibiotice chinolone, inclusiv Moflaxa, pentru prima dată. În cazuri foarte rare, depresia sau problemele de sănătate mintală au condus la gânduri de suicid şi comportament auto-agresiv, cum este tentativa de suicid (vezi pct. 4. Reacţii adverse posibile). Dacă prezentaţi astfel de reacţii, întrerupeţi administrarea Moflaxa şi adresaţi-vă imediat medicul dumneavoastră.
În timpul sau după tratamentul cu antibiotice, inclusiv Moflaxa, este posibil să apară diareea. Dacă aceasta devine severă sau persistentă, sau dacă observaţi că scaunul conţine sânge sau mucus, trebuie să întrerupeţi imediat tratamentul cu acest medicament şi să vă adresaţi medicului dumneavoastră. În această situaţie, nu trebuie să luaţi medicamente care opresc sau încetinesc mişcările intestinale.
Rareori, pot apărea durere și umflare la nivelul articulațiilor și inflamație sau ruptură de tendoane. Riscul dumneavoastră este crescut dacă sunteți o persoană vârstnică (cu vârsta peste 60 ani), dacă vi s-a efectuat un transplant de organ, dacă aveți probleme la rinichi sau dacă urmați tratament cu corticosteroizi. Inflamația și rupturile de tendoane pot surveni în primele 48 ore de tratament și chiar până la câteva luni de la oprirea tratamentului cu Moflaxa. La primul semn de durere sau inflamaţie a unui tendon (de exemplu la nivelul gleznei, articulației mâinii, cotului, umărului sau genunchiului), încetaţi să mai luaţi Moflaxa, contactați-l pe medicul dumneavoastră și ţineţi zona dureroasă în repaus. Evitați orice mişcare inutilă, deoarece aceasta poate creşte riscul de ruptură de tendon (vezi pct.2 Ce trebuie să ştiţi înainte să luaţi Moflaxa, Nu luaţi Moflaxa și pct.4 Reacţii adverse posibile).
Dacă simțiți brusc dureri severe în abdomen, piept sau în spate, care pot fi simptome asociate cu disecția și anevrismul de aortă, adresați-vă imediat unui departament medical de urgență. Este posibil să fiți expus unui risc crescut dacă sunteți tratat cu corticosteroizi cu administrare sistemică.
Dacă începeți să aveți brusc dificultăți la respirație, mai ales când sunteți întins pe pat, sau observați că vi se umflă gleznele, picioarele sau abdomenul sau vă apar palpitații ale inimii (senzația că inima bate rapid sau neregulat), trebuie să contactați imediat un medic.
Antibioticele fluorochinolone pot provoca o creştere a zahărului din sânge peste nivelurile normale (hiperglicemie) sau o scădere a zahărului din sânge sub nivelurile normale (hipoglicemie), care poate duce la pierderea conștienței (comă hipoglicemică) în cazurile severe (vezi pct. 4 Reacții adverse posibile). Dacă aveți diabet zaharat, nivelul zahărului din sânge trebuie monitorizat cu atenţie.
Dacă sunteţi în vârstă şi aveţi probleme cu rinichii, aveţi grijă să beţi suficiente lichide în timpul tratamentului cu Moflaxa deoarece deshidratarea poate creşte riscul de insuficienţă renală.
În cazul în care vederea vă este slăbită sau dacă observaţi alte afecţiuni ale ochilor în timpul tratamentului cu Moflaxa, adresaţi-vă imediat unui specialist oftalmolog (vezi pct. 3 Cum să luați Moflaxa, Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor şi pct.4 Reacţii adverse posibile).
Antibioticele chinolonice pot provoca o sensibilitate crescută a pielii la lumina soarelui sau la radiaţiile ultraviolete. Evitaţi expunerea prelungită la lumina soarelui sau la lumina solară puternică şi nu utilizaţi aparatele de bronzat sau alte lămpi cu ultraviolete pe durata tratamentului cu Moflaxa.
Eficacitatea moxifloxacinei în tratamentul arsurilor severe, al infecţiilor ţesuturilor profunde şi ale infecţiilor piciorului diabetic cu osteomielită (infecţii ale măduvei osoase) nu a fost stabilită.
Reacții grave la nivelul pielii
Reacțiile grave la nivelul pielii, inclusiv sindromul Stevens-Johnson, necroliza epidermică toxică și pustuloza exantematică generalizată acută (PEGA) au fost raportate în cazul utilizării de moxifloxacină.
SJS/NET pot apărea pe trunchi, inițial ca pete roșiatice asemănătoare unor ținte sau pete circulare, adesea cu vezicule centrale. De asemenea, pot apărea ulcerații la nivelul gurii, gâtului, nasului, organelor genitale și ochilor (ochi roșii și umflați). Aceste erupții grave pe piele sunt adesea precedate de febră și/sau simptome asemănătoare gripei. Erupțiile pe piele pot progresa spre descuamarea pielii pe zone extinse și complicații care pot pune viața în pericol sau pot fi letale.
PEGA apare la inițierea tratamentului ca o erupție roșie, solzoasă, răspândită, cu umflături sub piele și vezicule, însoțită de febră. Localizarea cea mai frecventă: localizată în principal la nivelul pliurilor pielii, trunchiului și extremităților superioare.
Dacă dezvoltați o erupție pe piele sau unul dintre aceste simptome la nivelul pielii, încetați să mai luați moxifloxacină și contactați medicul sau solicitați imediat asistență medicală.
Copii şi adolescenţi
Deoarece siguranţa şi eficacitatea la copii şi adolescenţi cu vârsta sub 18 ani nu au fost stabilite, nu administraţi Moflaxa la această grupă de vârstă (vezi pct. 2 Ce trebuie să ştiţi înainte să luaţi Moflaxa, Nu luați Moflaxa).
Moflaxa împreună cu alte medicamente
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luaţi, aţi luat recent sau s-ar putea să luaţi orice alte medicamente.
Pentru Moflaxa trebuie să ţineţi seama de următoarele:
Dacă pe durata tratamentului cu Moflaxa luaţi alte medicamente care afectează inima, există un risc crescut de a vă afecta ritmul de bătaie al inimii. De aceea, nu luaţi Moflaxa împreună cu următoarele medicamente:
medicamente care fac parte din grupul antiaritmicelor (de exemplu chinidină, hidrochinidină, disopiramidă, amiodaronă, sotalol, dofetilidă, ibutilidă)
neuroleptice (de exemplu fenotiazine, pimozidă, sertindol, haloperidol, sultopridă)
antidepresive triciclice
unele antimicrobiene (de exemplu saquinavir, sparfloxacină, eritromicină administrată intravenos, pentamidină, antimalarice, în special halofantrină)
unele antihistaminice (de exemplu terfenadină, astemizol, mizolastină)
alte medicamente (de exemplu: cisapridă, vincamină administrată intravenos, bepridil şi difemanil).
Dacă luaţi medicamente care scad concentraţia de potasiu din sânge (cum sunt unele diuretice, unele clisme sau laxative[în doză mare], corticosteroizi [medicamente antiinflamatoare], amfotericină B) sau medicamente care scad ritmul de bătaie al inimii, deoarece şi acestea pot creşte riscul tulburărilor de ritm cardiac în timpul tratamentului cu Moflaxa;
Dacă luaţi orice medicament care conţine magneziu sau aluminiu (cum sunt antiacidele pentru indigestie), fier, zinc sau didanozină, medicamente care conţin sucralfat (pentru tratamentul tulburărilor gastro-intestinale), care pot reduce acţiunea Moflaxa comprimate. Prin urmare, luaţi comprimatul de Moflaxa cu 6 ore înainte sau după administrarea celuilalt medicament.
Cărbunele medicinal administrat oral concomitent cu Moflaxa reduce acţiunea Moflaxa. Prin urmare, se recomandă ca aceste medicamente să nu fie administrate împreună.
Dacă urmaţi un tratament cu medicamente care subţiază sângele (anticoagulante orale, de exemplu warfarină) poate fi necesar ca medicul dumneavoastră să vă monitorizeze timpul de coagulare.
Moflaxa împreună cu alimente şi băuturi
Moflaxa poate fi administrat cu sau fără alimente (inclusiv produse lactate).
Sarcina, alăptarea şi fertilitatea
Nu luaţi Moflaxa dacă sunteţi gravidă sau alăptaţi.
Dacă sunteţi gravidă sau alăptaţi, credeţi că aţi putea fi gravidă sau intenţionaţi să rămâneţi gravidă, adresaţi-vă medicului sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua acest medicament.
Studiile la animale nu au arătat că acest medicament poate afecta fertilitatea.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Moflaxa vă poate face să vă simţiţi ameţit sau slăbit; este posibil să apară o pierdere bruscă şi temporară a vederii sau puteţi leşina pentru o perioadă scurtă de timp. Dacă aveţi aceste manifestări, nu conduceţi vehicule şi nu folosiţi utilaje.
Moflaxa conține sodiu
Acest medicament conține sodiu sub 1 mmol (23 mg) per comprimat, adică poate fi considerat „fără sodiu”.
3. Cum să luaţi Moflaxa
Luaţi întotdeauna acest medicament exact aşa cum v-a spus medicul dumneavoastră. Discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur.
Doza recomandată pentru adulţi este de un comprimat filmat de 400 mg pe zi.
Comprimatele de Moflaxa sunt destinate administrării orale. Înghițiți tableta întreagă (pentru a masca gustul amar) și cu mult lichid. Puteți lua Moflaxa cu sau fără alimente. Încercați să luați comprimatul în fiecare zi, aproximativ la aceeași oră.
Aceeași doză poate fi luată și de pacienții vârstnici, de pacienții cu greutate corporală scăzută sau de pacienții cu probleme la rinichi. Durata tratamentului cu Moflaxa depinde de tipul de infecţie. Cu excepţia cazului în care medicul vă indică altfel, durata recomandată a tratamentului este:
pentru agravarea bruscă a bronşitei cronice (exacerbarea bronşitei cronice) 5 - 10 zile
pentru infecţii pulmonare (pneumonii) dobândite în afara spitalului, cu excepția pneumoniei care debutează în perioada spitalizării 10 zile
pentru infecţie acută a sinusurilor (sinuzită bacteriană acută) 7 zile
infecţii uşoare până la moderate ale tractului genital superior feminin (afecţiuni inflamatorii pelvine) incluzând infecţii ale trompelor şi infecţii ale mucoasei uterine 14 zile
Când Moflaxa comprimate filmate se utilizează în continuarea terapiei cu Moflaxa soluție perfuzabilă, durata recomandată a tratamentului este:
Infecţii pulmonare (pneumonii) dobândite în afara spitalului: 7-14 zile
Majoritatea pacienţilor cu pneumonie au trecut la tratamentul oral cu moxifloxacină comprimate filmate în 4 zile.
Infecţii ale pielii şi ale ţesuturilor moi: 7-21 zile
Majoritatea pacienţilor cu infecţii ale pielii şi ale ţesuturilor moi au trecut la tratamentul oral cu moxifloxacină comprimate filmate în 6 zile.
Este important să luaţi tratamentul conform recomandărilor, chiar dacă începeţi să vă simţiţi mai bine după câteva zile. Dacă opriţi tratamentul cu Moflaxa prea devreme, este posibil ca infecţia să nu fie complet vindecată, infecţia poate să reapară sau starea dumneavoastră se poate înrăutăţi şi există, de asemenea, riscul ca becteriile să devină rezistente la Moflaxa.
Doza şi durata recomandată a tratamentului nu trebuie depăşite (vezi pct. 2 Ce trebuie să ştiţi înainte să luaţi Moflaxa, Atenţionări şi precauţii).
Dacă luaţi mai mult Moflaxa decât trebuie
Dacă luaţi mai mult decât doza prescrisă de un comprimat pe zi, cereţi imediat ajutor medical. Luaţi cu dumneavoastră şi arătaţi medicului sau farmacistului comprimatele rămase, cutia sau acest prospect, pentru a şti ce aţi luat.
Dacă uitaţi să luaţi Moflaxa
Dacă uitaţi să luaţi comprimatul, luaţi-l de îndată ce vă amintiţi, în cursul aceleiaşi zile. Dacă nu luaţi un comprimat în cursul unei zile, în ziua următoare luaţi doza normală (un comprimat).
Nu luaţi o doză dubă pentru a compensa doza uitată.
Dacă nu sunteţi sigur de ce trebuie să faceţi, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Dacă încetaţi să luaţi Moflaxa
Dacă tratamentul cu acest medicament este întrerupt prea devreme, este posibil ca infecţia să nu fie complet vindecată. Adresaţi-vă medicului dumneavoastră dacă doriţi să întrerupeţi administrarea comprimatelor înainte de termen.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Cele mai severe reacţii adverse observate în timpul tratamentului cu moxifloxacină sunt prezentate mai jos.
Dacă observați:
bătăi anormal de rapide ale inimii (reacție adversă rară)
dacă începeți brusc să vă simțiți rău sau observați îngălbenirea albului ochilor, urină închisă la culoare, mâncărimi ale pielii, o tendință de sângerare sau tulburări ale gândirii sau ale stării de veghe (acestea pot fi semne și simptome de inflamație fulminantă a ficatului, cu insuficiență a ficatului care pot pune viața în pericol (reacție adversă foarte rară, au fost observate cazuri de deces))
erupții grave la nivelul pielii, inclusiv sindrom Stevens-Johnson și necroliză epidermică toxică. Acestea pot apărea ca macule roșiatice asemănătoare cu o țintă sau pete circulare, adesea cu vezicule centrale pe trunchi, descuamare a pielii, ulcerații la nivelul gurii, gâtului, nasului, organelor genitale și ochilor și pot fi precedate de febră și simptome asemănătoare gripei (reacții adverse foarte rare, pot pune viața în pericol)
erupție roșie, solzoasă, cu umflături sub piele și vezicule la inițierea tratamentului, însoțită de febră (pustuloză exantematică generalizată acută) (frecvența acestei reacții adverse este „necunoscută”)
sindrom asociat cu tulburări de excreție ale apei și niveluri scăzute de sodiu (SIADH) (reacție adversă foarte rară)
pierdere a conștienței din cauza scăderii severe a nivelurilor de zahăr din sânge (comă hipoglicemică) (reacție adversă foarte rară)
inflamație a vaselor de sânge (semnele ar putea fi pete roșii pe piele, de obicei pe picioare și simptome, cum ar fi dureri articulare) (reacție adversă foarte rară)
o reacție alergică bruscă generalizată severă inclusiv șoc ce poate pune viața în pericol, care apare foarte rar (de exemplu, cu dificultăți în respirație, scădere a tensiunii arteriale, puls rapid) (reacție adversă rară)
umflare inclusiv a căilor respiratorii (reacție adversă rară, care poate pune viața în pericol)
convulsii (reacție adversă rară)
tulburări asociate sistemului nervos, cum ar fi durere, senzație de arsură, furnicături, amorțeală și/sau slăbiciune la nivelul extremităților (reacție adversă rară)
depresie (în cazuri foarte rare poate duce la auto-vătămare corporala, cu gânduri/idei de sinucidere, sau tentative de suicid) (reacție adversă rară)
stare psihotică (nebunie) (care ar putea duce la auto-vătămare, cu gânduri/idei de sinucidere, sau tentative de suicid) (reacție adversă foarte rară)
diaree severă, care poate conține sânge și/sau mucus (colită asociată administrării antibioticelor, inclusiv colită pseudomembranoasă), care, în situații foarte rare, se poate complica, punând viața în pericol (reacții adverse rare)
durere și umflarea tendoanelor (tendinită) (reacție adversă rară) sau o ruptură de tendon (reacție adversă foarte rară)
slăbiciune musculară, sensibilitate sau durere și, în special, dacă, în același timp, vă simțiți rău, aveți o temperatură mare sau aveți urină închisă la culoare. Pot fi cauzate de o distrugere anormală a mușchilor, care poate pune viața în pericol și poate duce la probleme renale (o afecțiune numită rabdomioliză) (frecvența acestei reacții adverse este „necunoscută”)
întrerupeți administrarea Moflaxa și adresați-vă imediat medicului dumneavoastră, deoarece puteți avea nevoie urgentă de recomandări.
În plus, dacă observați
o pierdere teporară a vederii (reacție adversă foarte rară),
disconfort la nivelul ochilor, mai ales după expunerea la lumină (reacție adversă foarte rară până la rară),
adresați-vă imediat medicului oftalmolog.
Dacă ați avut bătăi neregulate ale inimii, care v-au pus viața în pericol (torsada vârfurilor) sau oprirea bătăilor inimii în timpul tratamentului cu Moflaxa (reacții adverse foarte rare), spuneți imediat medicului dumneavoastră că ați luat Moflaxa și nu mai reîncepeți tratamentul.
În cazuri foarte rare a fost observată o agravare a simptomelor afecțiunii numită miastenia gravis. Dacă se întâmplă acest lucru, spuneți imediat medicul dumneavoastră.
Dacă aveți diabet zaharat și observați că nivelul glucozei din sânge crește sau scade (reacție adversă rară sau foarte rară), spuneți imediat medicului dumneavoastră.
Dacă sunteți în vârstă și aveți probleme la nivelul rinichilor și observați reducerea cantității de urină, umflarea picioarelor, gleznelor sau labei picioarelor, oboseală, greață, somnolență, dificultăți de respirație sau confuzie (acestea pot fi semne și simptome de insuficiență renală, o reacție adversă rară), spuneți imediat medicul dumneavoastră.
Alte reacții adverse observate în timpul tratamentului cu moxifloxacină sunt enumerate mai jos, în funcție de frecvența de apariție:
Frecvente: pot afecta până la 1 din 10 persoane
greață
diaree
amețeli
durere abdominală sau la nivelul stomacului
vărsături
durere de cap
creşterea valorilor unor enzime specifice ale ficatului din sânge (transaminaze)
infecţii cauzate de bacterii rezistente sau ciuperci, de exemplu: infecţii la nivelul gurii sau mucoasei vaginale cauzate de Candida
modificări ale bătăilor inimii (evidențiate pe ECG) la pacienţii cu valori mici ale potasiului în sânge.
Mai puţin frecvente: pot afecta până la 1 din 100 persoane
erupție trecătoare pe piele
stomac deranjat (indigestie sau arsuri la stomac)
tulburări ale gustului (în cazuri foarte rare, piederea gustului)
tulburări de somn (predominant insomnie)
creşterea concentraţiei în sânge a unor enzime specifice ale ficatului (gamaglutamil-transferaza şi/sau fosfataza alcalină)
număr mic de celule albe din sânge (leucocite, neutrofile)
constipație
mâncărime
senzație de amețeală (rotire sau prăbuşire)
somnolență
vânturi
tulburări ale frecvenței bătăilor inimii (evidențiate pe ECG)
afectarea funcției ficatului (inclusiv creșterea unei enzime specifice a ficatului din sânge (LDH))
scăderea poftei de mâncare și a aportului de alimente
dureri, cum ar fi dureri de spate, piept, pelviene si ale extremităților
creștere a numărului unor celulelor speciale ale sângelui, necesare pentru coagularea sângelui
creșterea transpirației
creșterea numărului unor celule albe specializate din sânge (eozinofile)
anxietate
stare de rău (predominant slăbiciune sau oboseală)
tremurături
dureri la nivelul articulațiilor
palpitații
bătăi neregulate și rapide ale inimii
dificultăți în respirație, inclusiv stare astmatică
creșterea concentrației din sânge a unei enzime digestive specifice (amilază)
agitație
senzație de furnicături (înțepături) și/sau amorțeală
urticarie
lărgire a vaselor de sânge
confuzie și dezorientare
scădere a numărului unor celulelor speciale ale sângelui, necesare pentru coagularea sângelui
tulburări vizuale inclusiv vedere dublă și încețoșată
scădere a coagulării sângelui
creșterea lipidelor din sânge (grăsimi)
scăderea numărului de globule roșii din sânge
dureri musculare
reacție alergică
creșterea nivelului bilirubinei din sânge
inflamație a stomacului
deshidratare
tulburări severe ale ritmului inimii
piele uscată
angină pectorală.
Rare: pot afecta până la 1 din 1 000 persoane
spasme musculare
crampe musculare
halucinații
tensiune arterială crescută
umflături (ale mâinilor, picioarelor, gleznelor, buzelor, gurii, gâtului)
scădere a tensiunii arteriale
insuficiență a rinichilor (inclusiv creșterea valorilor unor teste de laborator speciale pentru funcția rinichilor, cum ar fi ureea și creatinina)
inflamație a ficatului
inflamație a mucoasei bucale
sunete/zgomote în urechi
icter (îngălbenire a albului ochilor sau a pielii)
afectarea sensibilității pielii
vise anormale
tulburări ale concentrării
dificultăți la înghițire
modificări ale mirosului (inclusiv pierderea mirosului)
tulburări de echilibru și coordonare scăzută (din cauza amețelilor)
pierderea parțială sau totală a memoriei
afectarea auzului, inclusiv surditate (de obicei reversibilă)
creșterea nivelului acidului uric din sânge
instabilitate emoțională
afectarea vorbirii
leșin
slăbiciune musculară
Foarte rare: pot afecta până la 1 din 10 000 persoane
inflamația articulațiilor
ritmuri anormale ale inimii
creșterea sensibilității pielii
o senzație de detașare de sine (a nu fi tu însuți)
creștere a coagulării sângelui
rigiditate musculară
scădere semnificativă a unor celulelor speciale albe din sânge (agranulocitoză)
scădere a numărului de celule roșii, celule albe și plachete din sânge (pancitopenie).
Cazuri foarte rare de reacții adverse de lungă durată (până la luni sau ani) sau permanente la medicament, de exemplu, inflamații la nivelul tendoanelor, ruptură de tendon, durere articulară, durere la nivelul membrelor, dificultăți la mers, senzații anormale, cum ar fi înțepături, furnicături, gâdilături, senzație de arsură, amorțeală sau durere (neuropatie), depresie, oboseală, tulburări ale somnului, afectare a memoriei, precum și afectare a auzului, vederii, gustului și mirosului au fost asociate cu administrarea antibioticelor care conțin chinolone și fluorochinolone, în unele cazuri indiferent de factorii de risc preexistenți.
La pacienții care au utilizat fluorochinolone s-au raportat cazuri de lărgire și slăbire a peretelui aortei sau de fisurare a peretelui aortei (anevrisme și disecții), care pot duce la rupere și deces, precum și cazuri de scurgeri la nivelul valvelor inimii. Vezi și pct. 2.
De asemenea, au fost consemnate cazuri foarte rare de apariţie a următoarelor reacții adverse, care au apărut în urma tratamentului cu alte antibiotice chinolone şi care ar putea să apară în timpul tratamentului cu Moflaxa:
presiune crescută la nivelul craniului (simptomele includ dureri de cap, probleme de vedere inclusiv vedere încețoșată, puncte „oarbe”, vedere dedublată, pierderea vederii)
valori crescute ale sodiului în sânge
valori crescute ale calciului în sânge
număr redus de celule roşii din sânge (anemie hemolitică)
sensibilitate crescută a pielii la lumina solară sau ultravioletă.
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct la
Agenţia Naţională a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România
Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1
București 011478- RO
e-mail: adr@anm.ro
Website: www.anm.ro
Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Moflaxa
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.
Nu utilizaţi acest medicament după data de expirare înscrisă pe cutie şi pe blister după „EXP”. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
A se păstra în ambalajul original, pentru a fi protejat de umiditate.
Acest medicament nu necesită condiţii speciale de temperatură la păstrare.
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
Ce conţine Moflaxa
Substanţa activă este moxifloxacină. Fiecare comprimat filmat conţine clorhidrat de moxifloxacină, echivalent cu moxifloxacină 400 mg.
Celelalte componente sunt: celuloză microcristalină, croscarmeloză sodică şi stearat de magneziu în nucleu, şi hipromeloză 6 mPa·s, macrogol 4000, dioxid de titan (E171) şi oxid roşu de fer (E172) în film. Vezi pct. 2, „Moflaxa conține sodiu”
Cum arată Moflaxa şi conţinutul ambalajului
Comprimate filmate de culoare roz închis, biconvexe, în formă de capsulă, cu dimensiuni: lungime 15,9 mm – 16,6 mm şi grosime 5,8 mm – 7,0 mm.
Moflaxa comprimate filmate este disponibil în cutii cu blistere cu 5, 7, 10, 14, 25, 28, 30, 50, 70, 80, 100 sau 120 comprimate filmate.
Este posibil ca nu toate mărimile de ambalaj să fie comercializate.
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă
Krka, d.d., Novo mesto, Šmarješka cesta 6, 8501 Novo mesto, Slovenia
Fabricanții
KRKA, d.d., Novo Mesto, Šmarješka cesta 6, 8501 Novo mesto, Slovenia
TAD Pharma GmbH, Heinz-Lohmann-Straβe 5, 27472 Cuxhaven, Germania
KRKA-FARMA d.o.o., V. Holjevca 20/E, 10450 Jastrebarsko, Croația
Acest medicament este autorizat în Statele Membre ale Spaţiului Economic European sub următoarele denumiri comerciale:
Numele statului membru Denumirea comercială a medicamentului
Austria, Danemarca, Finlanda, Suedia Moxifloxacin Krka
Bulgaria, Croaţia, Letonia, Polonia, Republica Slovacă, Slovenia Moloxin
Germania Moxifloxacin TAD
Estonia, Lituania, Republica Cehă, România Moflaxa
Spania Moxifloxacino Krka
Franţa Moxifloxacine Krka
Ungaria Moxibiot
Italia, Portugalia Moxifloxacina Krka
Acest prospect a fost aprobat în ianuarie 2024.
FAQs - Întrebări frecvente despre Moflaxa
Pot să iau Moflaxa dacă sunt alergic la alte antibiotice?
Dacă ați avut o reacție alergică la alte antibiotice chinolonice (din aceeași clasă cu Moflaxa), nu ar trebui să luați Moflaxa. Este crucial să informați medicul despre orice alergii la medicamente înainte de a începe tratamentul, pentru a evita reacțiile adverse grave.
Ce ar trebui să fac dacă uit o doză de Moflaxa?
Dacă uitați să luați o doză, luați-o de îndată ce vă amintiți în cursul aceleiași zile. Dacă a trecut o zi întreagă, nu luați o doză dubă pentru a compensa. Continuați cu doza normală programată pentru ziua următoare. Este important să mențineți tratamentul regulat, dar fără a depăși doza zilnică prescrisă.
Moflaxa interacționează cu alcoolul sau cu anumite alimente?
Prospectul indică faptul că Moflaxa poate fi administrat cu sau fără alimente, inclusiv produse lactate. Cu toate acestea, este întotdeauna recomandat să evitați consumul de alcool în timpul tratamentului cu antibiotice, deoarece acesta poate masca simptomele sau poate agrava unele reacții adverse, cum ar fi greața sau amețelile.
Cât timp durează până Moflaxa își face efectul?
Efectul Moflaxa începe să se manifeste relativ rapid, în primele zile de tratament, prin ameliorarea simptomelor infecției. Cu toate acestea, este esențial să respectați întreaga durată a tratamentului prescrisă de medic, chiar dacă vă simțiți mai bine, pentru a asigura eradicarea completă a infecției și pentru a preveni dezvoltarea rezistenței bacteriene.
Există riscuri pe termen lung asociate cu utilizarea Moflaxa?
Da, prospectul menționează că medicamentele din clasa fluorochinolonelor, inclusiv Moflaxa, au fost asociate cu reacții adverse rare, dar grave, prelungite și posibil ireversibile, cum ar fi dureri ale tendoanelor, mușchilor, articulațiilor, neuropatie (afectarea nervilor) și tulburări senzoriale. Dacă experimentați astfel de simptome, trebuie să contactați imediat medicul dumneavoastră.