https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/molluscum-contagiosum

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Molluscum contagiosum este o infectie virala, cauzata de poxivirusul care ii poarta numele (virusul molluscum contagiosum) si care se manifesta prin aparitia unor proeminente vizibile la nivelul intregului tegument, care, in general, se vindeca singure si nu lasa cicatrici. Infectia este mult mai des intalnita in randul copiilor, insa poate aparea la orice varsta. Afla, in cele ce urmeaza, de ce apare molluscum contagiosum, cum se manifesta, ce optiuni terapeutice exista si ce mijloace de preventie pot contracara infectia.
Cand apare molluscum contagiosum
Dat fiind ca aceasta afectiune se produce in urma infectiei cu poxivirusul molluscum contagiosum, dezvoltarea ei se afla in stransa legatura cu interceptarea acestui virus. Astfel, cauzele principale pentru care se produce infectia sunt legate de modul in care se transmite patogenul (virusul).
Transmiterea, in general, se produce de la om la om, prin contact fizic direct (inclusiv sexual), dar se poate realiza si prin intermediul atingerii unor obiecte de uz comun, personal (prosoape, asternuturi, jucarii). De asemenea, o persoana infectata care are proeminente prezente si vizibile poate transmite virusul dintr-un loc al corpului in altul, prin gratajul (scarpinarea) leziunilor si diseminarea infectiei la nivelul unei zone de piele inca neafectate. Acest proces se numeste autoinoculare.
Factori de risc
Cu toate ca motivul pentru care se produce patologia in cauza este datorat infectiei virale si modurilor de transmitere a patogenului, exista anumite categorii vulnerabile, la care probabilitatea infectarii este crescuta fata de normal, precum si anumiti factori precipitanti. Astfel, printre factorii de risc se afla:
Varsta - desi molluscum contagiosum poate aparea la orice varsta,
copiii
intre 1-10 ani sunt mult mai predispusi decat adolescentii si adultii;
Mediul inconjurator - un mediu cald si umed ofera conditiile propice supravietuirii si multiplicarii patogenului;
Dermatita atopica - din cauza afectarii structurii pielii si distrugerii barierei de aparare, patrunderea virusului este mult mai usor de realizat;
Imunosupresia - persoanele HIV pozitive sau in plin tratament oncologic sunt mai predispuse la infectare si, de asemenea, papulele persista un timp mai indelungat.
Semne si simptome
Manifestarile clinice care apar in cazul molluscum contagiosum sunt destul de sugestive si faciliteaza procesul diagnostic. Principalul semn vizibil este reprezentat de excrescentele (papulele) de dimensiuni mici (in general, in jur de 5 mm), care se pot regasi la orice nivel al suprafetei pielii. Acestea sunt rosii, roz sau bej (in cazul unui ten mai inchis la culoare). In centrul lor se afla un punct galben, plin cu fluid care contine materialul viral si care, in urma unei eventuale ruperi, devine extrem de contagios.
Papulele pot evolua in mai multe feluri:
Se pot inflama;
Pot cauza o senzatie de mancarime (principalul simptom resimtit in mod subiectiv);
Se pot rupe si lichidul poate fi imprastiat in zone ale corpului inca neafectate.
Complicatii posibile
In general, infectia trece de la sine si nu dureaza mai mult de cateva luni. Totusi, in cazuri rare, pot aparea anumite complicatii care incetinesc procesul firesc de vindecare:
Suprainfectare bacteriana - papulele se pot infecta si, ca urmare, este necesar sa se introduca tratamentul
antibiotic
in schema terapeutica;
Infectii ale ochiului - raspandirea infectiei la nivelul ochilor si aparitia conjunctivitei si keratitei;
Cicatrici - in unele cazuri (mai ales in cel al suprainfectarii bacteriene), papulele se pot vindeca si pot lasa cicatrici in locurile respective.
Diagnosticul molluscum contagiosum
Datorita faptului ca papulele care apar in afectiunea molluscum contagiosum sunt specifice acestui tip de infectie virala, in cele mai multe cazuri, un medic dermatolog poate, pur si simplu, sa se uite la aspectul proeminentelor (cu ochiul liber sau cu ajutorul unui dermatoscop) si, astfel, sa puna diagnosticul de certitudine.
In cazul in care aspectul papulelor nu este atat de sugestiv, se poate opta pentru prelevarea unor probe direct de la nivelul pielii afectate si analizarea lor la microscop.
Tratamentul molluscum contagiosum
In cele mai multe cazuri, infectia cu molluscum contagiosum se lasa fara un tratament anume, iar papulele dispar de la sine, in termen de mai multe luni. Totusi, in cazul in care medicul dermatolog considera ca este nevoie sa se opteze pentru o schema terapeutica, aceasta poate sa includa diferite proceduri sau tratamente medicamentoase, printre care se afla:
Crioterapia - inghetarea papulelor cu ajutorul azotului lichid (poate lasa cicatrici);
Chiuretajul bland - eficient, dar lasa cicatrici;
Ablatia cu laser - cauterizarea papulelor, finalizata cu prezenta unor cicatrici in locurile respective;
Inlaturarea miezului central, plin cu fluid - risc de autoinoculare;
Antiseptice - solutii ce contin iod, creme sau solutii cu peroxid de hidrogen;
Creme ce contin podofilotoxina - folosite, in general, in tratamentul negilor, dar utile si impotriva molluscum contagiosum;
Creme ce contin imiquimod - folosite in cazul papulelor de dimensiuni mari;
Solutii ce contin cantaridina;
Exfolianti pe baza de acizi salicilici;
Hidroxid de potasiu - tratament topic (local), ce distruge celulele infectate de virus si favorizeaza eficienta raspunsului imun;
Creme si geluri cu peroxid de benzoil sau tretinoina.
Metode de preventie
Desi molluscum contagiosum se produce in urma transmiterii virusului, atat prin contact direct, cat si indirect, riscul real al multiplicarii acestuia si dezvoltarii afectiunii nu este asa de mare precum pare. Totusi, aplicarea unor metode de preventie poate reprezenta un instrument extrem de util in scaderea la minimum a sanselor de a intercepta vreodata virusul, precum si in evitarea aparitiei recurentelor.
Printre modalitatile de preventie cele mai eficiente se intalnesc:
Evitarea folosirii la comun a obiectelor care vin in contact direct cu pielea (prosoape, haine);
Evitarea atingerii papulelor si apoi a altor zone ale pielii sau a unor lucruri pe care le vor folosi alte persoane;
Evitarea lezarii papulelor si raspandirii fluidului contagios;
Evitarea contactului sexual in cazul unei infectii active in
zona genitala
(respectiv evitarea contactului cu o persoana infectata);
Acoperirea, pe cat posibil, a zonelor de piele unde sunt prezente papulele, pana cand acestea se vor vindeca.
Astfel, molluscum contagiosum este o infectie virala, care se manifesta prin afectarea aspectului normal al pielii, fapt care poate crea neplaceri, atat la nivel fizic, cat si psihic. Totusi, usurinta procedeului diagnostic si gama larga de optiuni terapeutice fac ca aceasta afectiune sa fie una tratabila si usor gestionabila, cu recapatarea aspectului normal al tegumentelor, in cele mai multe cazuri.
Bibliografie:
Molluscum contagiosum - generalitati https://www.nhs.uk/conditions/molluscum-contagiosum/
Generalitati molluscum contagiosum https://www.cdc.gov/poxvirus/molluscum-contagiosum/index.html
Transmiterea molluscum contagiousum https://www.cdc.gov/poxvirus/molluscum-contagiosum/transmission.html
Factori de risc https://www.cdc.gov/poxvirus/molluscum-contagiosum/risk.html
Simptome https://www.nhs.uk/conditions/molluscum-contagiosum/symptoms/
Tratament https://www.nhs.uk/conditions/molluscum-contagiosum/treatment/
Molluscum contagiosum https://www.mayoclinic.org/diseases-conditions/molluscum-contagiosum/symptoms-causes/syc-20375226
Diagnostic si tratament https://www.mayoclinic.org/diseases-conditions/molluscum-contagiosum/diagnosis-treatment/drc-20375230
Molluscum contagiosum https://dermnetnz.org/topics/molluscum-contagiosum/
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.
Suna in Contact Center