https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/mometazona-atb-prospect-medical

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Mometazonă ATB
Mometazonă ATB este un medicament corticosteroid topic cu potență mare, utilizat pentru a reduce roșeața și mâncărimea determinate de anumite afecțiuni ale pielii, precum psoriazisul (excluzând plăcile extinse) și dermatita. Acesta este destinat copiilor cu vârsta de peste 6 ani, adolescenților și adulților, ajutând la ameliorarea simptomelor, dar nu la vindecarea afecțiunii de bază.
Este important de reținut că Mometazonă ATB trebuie utilizată numai în urma unei consultații medicale și pe baza unei prescripții.
Prospect: Informaţii pentru utilizator
MOMETAZONĂ ATB 1 mg/g cremă
Furoat de mometazonă
Citiţi cu atenţie şi în întregime acest prospect înainte de a începe să utilizaţi acest medicament deoarece conţine informaţii importante pentru dumneavoastră.
Păstraţi acest prospect. S-ar putea să fie necesar să-l recitiţi.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Acest medicament a fost prescris numai pentru dumneavoastră. Nu trebuie să-l daţi altor persoane. Le poate face rău, chiar dacă au aceleaşi semne de boală ca dumneavoastră.
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. Vezi pct. 4.
Ce găsiţi în acest prospect
Ce este Mometazonă Atb şi pentru ce se utilizează
Ce trebuie să ştiţi înainte să utilizați Mometazonă Atb
Cum să utilizați Mometazonă Atb
Reacţii adverse posibile
Cum se păstrează Mometazonă Atb
Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
1. Ce este Mometazonă Atb şi pentru ce se utilizează
Mometazonă Atb face parte dintr-o grupă de medicamente numită corticosteroizi topici. Este clasificat ca şi corticosteroid cu potenţă mare. Aceste medicamente se aplică pe suprafaţa pielii pentru a reduce roşeaţa şi mâncărimea determinate de anumite afecţiuni de la nivelul pielii.
La copii peste 6 ani, adolescenţi şi adulţi, medicamentul Mometazonă Atb este utilizat pentru a reduce roşeaţa şi mâncărimea determinate de anumite afecţiuni de la nivelul pielii cum sunt psoriazisul (cu excepţia plăcilor extinse) şi dermatita.
Psoriazisul este o afecţiune a pielii în care apar pete roşii cu scoame şi senzaţia de mâncărime la nivelul coatelor, genunchilor, scalpului şi la nivelul altor părţi ale corpului. Dermatita este o afecţiune care apare la nivelul pielii datorită reacţiei acesteia la agenţi externi, de exemplu detergenţi, determinând înroşire şi mâncărime la nivelul pielii.
Medicamentul nu duce la vindecarea afecţiunii medicale de care suferiţi, dar vă ajută la ameliorarea simptomelor pe care le aveţi.
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să utilizaţi Mometazonă Atb
Nu utilizaţi Mometazonă Atb
dacă sunteţi alergic (hipersensibil) la furoat de mometazonă, la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la pct. 6) sau la medicamente similare;
dacă prezentaţi oricare altă afecţiune a pielii (deoarece acesta poate să o înrăutăţească) în special:
rozacee (o boală de piele care afectează faţa)
acnee
dermatită în jurul gurii
mâncărime în zona genitală
erupţie pe piele determinată de scutec
herpes
vărsat de vânt
zona zoster
alte infecţii (bacteriene, virale, fungice sau parazitologice) la nivelul pielii
dacă aţi avut recent o reacţie la o vaccinare (de exemplu împotriva gripei).
Adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă nu sunteţi sigur.
Atenţionări şi precauţii
Dacă pielea dumneavoastră devine iritată sau sensibilă după utilizarea de Mometazonă Atb, întrerupeţi utilizarea acestuia şi adresaţi-vă medicului dumneavoastră.
Când se utilizează mometazonă în psoriazis, aceasta poate agrava afecţiunea (de exemplu, poate să apară o formă pustulară a bolii). Trebuie ca medicul să evalueze evoluţia cazului dumneavoastră la intervale regulate, deoarece acest tratament necesită o supraveghere atentă.
Crema nu trebuie aplicată pe pleoape. Aveţi grijă ca această cremă să nu ajungă în contact cu ochii.
Copii şi adolescenţi
Copiii şi adolescenţii pot fi mai susceptibili la toxicitate sistemică la doze echivalente datorită suprafeţei cutanate mai mari în raport cu greutatea corporală.
Mometazonă Atb împreună cu alte medicamente
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă utilizaţi, aţi utilizat recent sau s-ar putea să utilizaţi orice alte medicamente.
Mometazonă Atb împreună cu alimente şi băuturi
Nu se cunosc interacţiuni cu alimente sau cu băuturi.
Sarcina, alăptarea și fertilitatea
Dacă sunteţi gravidă sau alăptaţi, credeţi că aţi putea fi gravidă sau intenţionaţi să rămâneţi gravidă, adresaţi-vă medicului pentru recomandări înainte de a utiliza acest medicament.
Înainte de a începe utilizarea de Mometazonă Atb, trebuie să-i spuneţi medicului dumneavoastră dacă sunteţi gravidă sau dacă alăptaţi. Mometazonă Atb se va utiliza numai dacă este absolut necesar, după evaluarea atentă de către medic a raportului risc potențial fetal/beneficiu terapeutic matern.
Mometazonă Atb nu este recomandată la femei aflate la vârsta fertilă care nu utilizează măsuri contraceptive.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Mometazonă Atb nu are nicio influenţă asupra capacităţii de a conduce vehicule şi de a folosi utilaje.
Mometazonă Atb conţine monostearat de propilenglicol care poate determina iritaţie la nivelul pielii.
Alcoolul cetostearilic din compoziţia medicamentului poate provoca reacţii adverse la nivelul pielii, localizate (de exemplu, dermatită de contact).
3. Cum să utilizaţi Mometazonă Atb
Utilizați întotdeauna acest medicament exact aşa cum v-a spus medicul dumneavoastră sau farmacistul. Discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur.
Adulţi, inclusiv pacienţi vârstnici şi copii cu vârsta de peste 6 ani: aplicaţi cu grijă, un strat subţire de Mometazonă Atb pe suprafeţele de piele afectate, o dată pe zi.
Nu utilizaţi crema la nivelul feţei fără supravegherea atentă a medicului.
Mometazonă Atb nu trebuie utilizat perioade lungi de timp (mai mult de 3 săptămâni) sau pe suprafeţe mari (mai mult de 20% din suprafaţa corporală). La copii, trebuie tratată maxim 10% din suprafaţa corporală.
Deseori, se recomandă utilizarea unui corticosteroid mai slab atunci când apare ameliorarea clinică.
Copii cu vârsta sub 6 ani:
Mometazonă Atb este un glucocorticoid puternic de grupa III. Nu este recomandată utilizarea la copii cu vârsta sub 6 ani, din cauza datelor insuficiente cu privire la siguranţă.
Trebuie să urmaţi indicaţiile următoare atunci când utilizaţi Mometazonă Atb:
Nu utilizaţi crema la nivelul feţei pentru mai mult de 5 zile.
Nu aplicaţi crema în zona acoperită de scutec, deoarece aceasta poate trece mai uşor prin piele şi e posibil să determine unele efecte nedorite.
Nu trebuie să utilizaţi o cantitate mare de cremă pe suprafeţe mari ale corpului pentru o perioadă lungă de timp (de exemplu în fiecare zi pentru mai multe săptămâni sau luni).
Evitaţi contactul cremei cu ochii dumneavoastră.
Se recomandă prudenţă atunci când aplicaţi Mometazonă Atb la nivelul unor zone cu varice (risc de mobilizare a unor cheaguri de sânge).
Dacă utilizaţi mai mult Mometazonă Atb decât trebuie
Dacă utilizaţi crema mai des decât ar trebui, sau pe suprafeţe mari ale corpului, poate să vă influenţeze secreţia unor hormoni din organism. La copii poate să le afecteze creşterea şi dezvoltarea.
Dacă nu aţi utilizat crema aşa cum vi s-a recomandat şi aţi utilizat prea des şi/sau pentru o perioadă lungă de timp, trebuie să-i spuneţi medicului dumneavoastră.
În cazul ingestiei orale accidentale adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau mergeţi la departamentul de primire urgenţe al celui mai apropiat spital.
Dacă aţi uitat să utilizaţi Mometazonă Atb
Dacă aţi uitat să aplicaţi medicamentul la momentul recomandat, aplicaţi imediat ce v-aţi amintit, apoi utilizaţi-l în mod obişnuit. Nu aplicaţi o doză dublă pentru a compensa doza uitată.
Dacă încetaţi să utilizaţi Mometazonă Atb
Dacă aţi utilizat Mometazonă Atb pentru o perioada lungă de timp şi problemele de la nivelul pielii par să se îmbunătăţească, nu trebuie să opriţi brusc utilizarea cremei. Dacă întrerupeţi brusc utilizarea cremei, este posibil ca pielea dumneavoastră să devină roşie şi să simţiţi înţepături şi usturime. Pentru a evita acest lucru, trebuie să discutaţi cu medicul dumneavoastră deoarece el va reduce gradat utilizarea cremei, în funcţie de nevoile dumneavoastră, până la oprirea tratamentului.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
4. Reacții adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Pentru exprimarea frecvenţei de apariţie a reacţiilor adverse s-a utilizat următoarea convenţie:
Foarte frecvente:
pot afecta mai mult de 1 din 10 persoane.
Frecvente:
pot afecta până la 1 din 10 persoane.
Mai puţin frecvente:
pot afecta până la 1 din 100 persoane.
Rare:
pot afecta până la 1 din 1000 persoane.
Foarte rare:
pot afecta până la 1 din 10000 persoane.
Cu frecvenţă necunoscută:
frecvenţa nu poate fi estimată din datele disponibile.
Afecţiuni cutanate şi ale ţesutului subcutanat
frecvente: senzaţie de arsură uşoară până la moderată la locul de aplicare, senzaţie de furnicături/înţepături, mâncărime şi subţierea pielii la locul aplicării sau pete neobişnuite pe piele de culoare roşie.
mai puţin frecvente: pete neregulate sau vergeturi (dungi pe piele), iritaţie, creşterea neobişnuită a părului, decolorarea pielii, dermatită care apare în jurul gurii, maceraţie cutanată, dermatită alergică de contact, dermatită papuloasă asemănătoare acneei rozacee (la nivelul feţei), reacţii acneiforme, fragilitate capilară (apar vânătăi pe piele), miliaria (o erupţie de pete roşii pe piept, spate şi braţe), uscăciune a pielii, reacții de hipersensibilitate.
Infecţii şi infestări
Mai puţin frecvente: infecţie secundară, infecţii bacteriene, foliculită (inflamarea foliculilor de la nivelul pielii), furunculoză.
Tulburări vasculare
Foarte rare: dilatarea unor vase de sânge mici la nivelul pielii.
Tulburări ale sistemului nervos
frecvenţă necunoscută: parestezii (senzaţii anormale la nivelul pielii).
Există un risc crescut de efecte sistemice şi reacţii adverse locale în caz de aplicare frecventă, aplicare pe suprafeţe mari sau de lungă durată şi de asemenea în caz de tratament al suprafeţelor dintre degete sau cu pansamente ocluzive. Decolorarea sau închiderea la culoare a pielii au fost raportate în cazuri izolate (rare) în legătură cu alţi steroizi şi, ca urmare, pot să apară şi în cazul aplicării furoatului de mometazonă.
Reacţiile adverse raportate la glucocorticoizii sistemici – inclusiv supresia glandelor suprarenale – pot să apară, de asemenea, la glucocorticoizii aplicaţi topic.
Copiii pot prezenta o sensibilitate mai mare pentru apariţia inhibării axului hipotalamo-hipofizo-corticosuprarenalian indusă de corticosteroizi topici şi pentru apariţia sindromului Cushing decât adulţii, datorită raportului mare dintre suprafaţa corporală şi greutate. Tratamentul cronic cu corticosteroizi poate interfera cu procesul de creştere şi dezvoltare la copii.
Hipertensiunea intracraniană (creşterea tensiunii din interiorul craniului) a fost raportată la copiii trataţi cu corticosteroizi topici. Manifestările hipertensiunii intracraniene includ bombarea fontanelelor, cefalee şi edem la nivelul papilei optice la ambii ochi.
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct prin intermediul sistemului naţional de raportare, ale cărui detalii sunt publicate pe web-site-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale
http://www.anm.ro/
.
Agenţia Naţională a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale
Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1
Bucureşti 011478- RO
Tel: + 4 0757 117 259
Fax: +4 0213 163 497
e-mail:
adr@anm.ro
Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Mometazonă Atb
Nu lăsați acest medicament la vederea și îndemâna copiilor.
Nu utilizaţi acest medicament după data de expirare înscrisă pe cutie, după EXP. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
A se păstra la temperaturi sub 25°C, în ambalajul original.
A se utiliza în maxim 16 săptămâni după prima deschidere a tubului.
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
Ce conţine Mometazonă Atb 1 mg/g cremă
Substanţa activă este furoatul de mometazonă.
Un gram cremă conţine furoat de mometazonă 1 mg.
Celelalte componente sunt:
vaselină albă, hexilenglicol, ceară albă, amidon octenilsuccinat de aluminiu, alcool cetostearilic şi ceteareth -30 *, parafină lichidă, monostearat de propilenglicol, apă purificată, dioxid de titan, acid fosforic concentrat.
* conţine alcool cetostearilic 75 – 85% şi ceteareth-30 15 – 25%.
Cum arată Mometazonă Atb şi conţinutul ambalajului
Mometazonă Atb se prezintă sub formă de preparat semisolid omogen, de culoare albă.
Este disponibil în cutii cu un tub din aluminiu a 15 g cremă.
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă şi fabricantul
Antibiotice SA
Str. Valea Lupului nr. 1, 707410, Iaşi, România
Acest prospect a fost revizuit în octombrie, 2024.
Informaţii detaliate privind acest medicament sunt disponibile pe website-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale
http://www.anm.ro
.
FAQs - Întrebări frecvente despre Mometazonă ATB
Cât timp pot utiliza Mometazonă ATB?
Durata tratamentului cu Mometazonă ATB trebuie stabilită de medicul dumneavoastră. În general, nu se recomandă utilizarea pe termen lung (mai mult de 3 săptămâni) sau pe suprafețe extinse ale corpului, mai ales la copii, pentru a minimiza riscul de reacții adverse.
Pot folosi Mometazonă ATB pe faţă?
Utilizarea Mometazonă ATB pe față trebuie făcută cu maximă prudență și numai sub supravegherea atentă a medicului, pentru o perioadă scurtă de timp (de obicei nu mai mult de 5 zile). Pielea feței este mai subțire și mai sensibilă, fiind mai predispusă la reacții adverse locale, cum ar fi subțierea pielii sau rozaceea.
Ce se întâmplă dacă uit să aplic o doză?
Dacă ați uitat să aplicați o doză, faceți acest lucru imediat ce v-ați amintit. Apoi, continuați cu programul obișnuit de aplicare. Nu aplicați o doză dublă pentru a compensa doza uitată.
Mometazonă ATB poate fi utilizată la copii mici?
Mometazonă ATB nu este recomandată la copii cu vârsta sub 6 ani din cauza datelor insuficiente privind siguranța. La copiii mai mari de 6 ani, utilizarea trebuie să fie limitată la suprafețe mici și pe perioade scurte, sub supraveghere medicală strictă, deoarece aceștia sunt mai sensibili la efectele sistemice ale corticosteroizilor.
Ce ar trebui să fac dacă observ reacții adverse?
În cazul apariției oricăror reacții adverse, cum ar fi iritații, senzație de arsură intensă, mâncărime persistentă sau înrăutățirea afecțiunii pielii, întrerupeți imediat utilizarea Mometazonă ATB și contactați medicul sau farmacistul dumneavoastră. Este important să raportați orice reacție adversă pentru siguranța generală a medicamentului.