https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/moniyot-131

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
PROSPECT MONIYOT-131
MONIYOT-131 este un medicament radiofarmaceutic utilizat exclusiv în scop terapeutic. Este indicat pentru tratamentul bolilor glandei tiroide, cum ar fi activitatea crescută (boala Graves) și mărirea glandei tiroide (gușa multinodulară sau noduli autonomi), precum și pentru tratamentul cancerului tiroidian, inclusiv metastazele (carcinomul papilar și folicular).
Este important să rețineți că MONIYOT-131 trebuie administrat numai în urma unei consultații medicale și pe baza unei prescripții.
Citiţi cu atenţie şi în întregime acest prospect înainte de a începe să utilizaţi acest medicament, deoarece conține informații importante pentru dvs
Păstraţi acest prospect. S-ar putea să fie necesar să-l recitiţi.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare, adresaţi-vă medicului specialist în medicină nucleară care supraveghează tratamentul.
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului specialist în medicină nucleară care a supravegheat tratamentul. Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. Vezi pct. 4.
În acest prospect găsiţi:
Ce este MONIYOT-131 şi pentru ce se utilizează
Ce trebuie să știiți înainte să luaţi MONIYOT-131
Cum să luați MONIYOT-131
Reacţii adverse posibile
Cum se păstrează MONIYOT-131
Conținutul ambalajului și alte informaţii
1. Ce este MONIYOT-131 şi pentru ce se utilizează
Acest medicament este un medicament radiofarmaceutic utilizat doar în scop terapeutic.
MONIYOT-131 poate fi utilizat pentru:
Tratamentul bolilor glandei tiroidei, cum sunt activitatea crescută a glandei tiroide (boala Graves) şi mărirea glandei tiroide (guşa multinodulară sau noduli autonomi).
Tratamentul cancerului tiroidei inclusiv metastazele (carcinomul papilar şi folicular).
Utilizarea MONIYOT-131 înseamnă și o expunere la radiații. Medicul dumneavoastră sau medicul specialist în medicină nucleară vor lua în considerare dacă beneficiul clinic obținut prin tratamentul cu medicamente radiofarmaceutice depășește riscul care apare în urma expunerii la radiații.
2. Ce trebuie să știiți înainte să luaţi MONIYOT-131
Nu utilizaţi MONIYOT-131:
dacă sunteţi alergic la iodura de sodiu (
131
I) sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la pct.6)
dacă sunteţi gravidă sau alăptaţi
dacă aveţi dificultăţi la înghiţire (disfagie, strictură esofagiană, stenoză esofagiană, diverticuli esofagieni)
dacă suferiţi de afecţiuni ale stomacului cum sunt inflamaţie (gastrită) şi ulcer peptic.
dacă suferiţi de motilitate abdominală sau intestinală scăzută.
dacă aveți esofagul obstrucționat
dacă medicamentul este destinat numai pentru a face glanda tiroidă vizibilă. De obicei, alte medicamente care conţin iodură de sodiu (I-123) sau technetiu (Tc-99m) sunt utilizate pentru a face glanda tiroidă vizibilă. Se poate face exceptie dacă aceste medicamente nu sunt disponibile în clinica unde sunteți tratat sau dacă tratamentul pentru cancer a fost început.
Atentionări și precauții
Aveţi grijă deosebită cu MONIYOT-131
Dacă primiţi terapie pentru tiroidă, trebuie să fiţi reexaminaţi cu regularitate pentru a verifica valorile hormonilor tiroidieni şi a identifica posibilele complicaţii târzii.
După tratament sunteţi încurajat să beţi o cantitate mare de lichid pentru a vă goli frecvent vezica, pentru a preveni acumularea de iodură de sodiu (
131
I) în vezica urinară. Dacă aveţi probleme la urinare, va trebui să fiţi sondaţi după administrarea unei doze mari.
Imediat după înghiţirea soluţiei orale, materialul radioactiv va fi în corpul dumneavoastră. Veţi fi izolat o perioadă de timp. Scaunul, urina şi voma eliminate de dumneavoastră sunt considerate radioactive şi vor fi eliminate astfel încât să nu intre în contact cu alte persoane.
Dacă aveţi boli ale stomacului. Capsulele trebuie înghiţite întregi cu o cantitate suficientă de lichid pentru a se asigura trecerea uşoară în stomac. Este recomandată utilizarea concomitentă a unui tratament pentru ulcer gastric sau gastrită (antagonişti H
2
sau inhibitori ai pompei de protoni).
Dacă aveţi o scădere semnificativă a funcţiei rinichilor doza trebuie modificată. Pentru a evita inflamaţia glandelor salivare, sunteţi sfătuit să consumaţi dulciuri sau sucuri care conţin acid citric care vă va stimula secreţia salivară. Înainte de tratament vă este recomandat să consumaţi alimente sărace în iod pentru a mări absorbţia în ţesutul tiroidian funcţional.
Dacă folosiţi hormoni tiroidieni. Tratamentul de substituţie tiroidiană trebuie oprit înaintea administrării de iod radioactiv pentru a asigura o absorbţie adecvată. Se recomandă întreruperea tratamentului pentru o perioadă de 14 zile pentru triiodotironină şi 4-5 săptămâni pentru tiroxină. Se va relua administrarea lor la două săptămâni după tratament. Similar, administrarea de carbimazol şi propiltiouracil, trebuie întrerupte cu o săptămână înaintea tratamentului hiperactivităţii glandei tiroide (hipertiroidism) şi administrarea trebuie reluată câteva zile mai târziu de la finalizarea tratamentului.
Dacă ochii ieşiţi din orbite fac parte din simptomele bolii de care suferiţi (oftalmopatia din cadrul bolii Graves). În acest caz trebuie să primiţi concomitent medicaţie pentru a scădea inflamaţia (corticosteroizi).
După tratament, femeile trebuie să folosească metode contraceptive timp de 6-12 luni. Bărbaţii trebuie să folosească metode contraceptive pe o perioadă de 6 luni după tratament.
Medicul dumneavoastră vă va informa cu privire la precauţiile speciale ce trebuie luate.
Recepţia, depozitarea, utilizarea, transportul şi eliminarea medicamentelor radiofarmaceutice sunt supuse reglementărilor şi/sau autorizaţiilor corespunzătoare, din partea organizaţiilor locale oficiale competente. Medicamentul MONIYOT-131 este destinat pentru utilizare numai în spital sau în alte structuri spitalicesti.
Înainte de a lua MONIYOT-131 trebuie să:
Beţi multă apă şi să fiţi bine hidratat înainte de începerea examinării, în scopul de a urina cât mai des în primele ore după examinare.
Nu mâncaţi nimic cel puţin 4 ore înainte de tratament.
Informaţi specialistul în medicină nucleară înainte să utilizați MONIYOT-131
dacă sunteţi gravidă sau credeţi că sunteţi gravidă
dacă alăptaţi
dacă aveţi sub 18 ani.
Alte medicamente și MONIYOT-131
Vă rugăm spuneţi medicului specialist în medicină nucleară care va va supraveghea tratamentul dacă utilizaţi sau aţi utilizat recent orice alte medicamente inclusiv medicamente eliberate fără prescripţie medicală.
Vă rugăm să spuneţi medicului dumneavoastră specialist în medicină nucleară dacă luaţi sau dacă vi s-au administrat oricare din următoarele substanţe/medicamente deoarece acestea pot interfera cu interpretarea imaginilor de către specialist.
Medicul dumneavoastră vă poate recomanda să nu mai luaţi următoarele medicamente înainte de tratament:
Medicamentele folosite pentru reducerea activitaţii tiroidiene cum sunt:
carbimazolul, metimazolul, propiluracilul.
percloratul.
Administrarea acestor medicamente trebuie întreruptă cu o săptămână înainte de tratamentul cu iodura de sodiu [
131
I] şi câteva zile după.
Medicamentele enumerate mai jos, folosite pentru variate situaţii clinice, trebuie întrerupte cu 1 săptămână înainte de tratament:
Salicilaţii: medicamente care uşurează durerea şi reduc febra sau inflamația cum este acidul acetil salicilic
cortizonul: medicamente antiinflamatoare sau care previn respingerea organului transplantat
nitroprusiatul de sodiu un medicament care scade presiunea sangvină mare chiar şi în timpul unei operaţii
sulfobromoftaleina de sodiu: medicament folosit la testarea funcţiei ficatului
Anumite medicamente:
pentru reducerea coagulării sângelui
antiparazitare: folosite pentru tratamentul infecţiilor cauzate de paraziţi
antihistaminice: folosite pentru tratamentul alergiilor
peniciline și sulfonamide: antibiotice
tolbutamida: tratament pentru diabetul zaharat
tiopentone: utilizate în timpul anesteziei pentru a reduce presiunea intracraniană şi de asemenea în tratamentul crizelor epileptice extreme.
fenilbutazona (medicament care scade durerea şi inflamaţia). Administrarea acestui medicament trebuie întreruptă cu 1-2 săptămâni înainte de tratament.
iodul conținut de medicamentele expectorante care ajută la eliminarea mucusului din plămani. Administrarea acestor medicamente trebuie întreruptă cu 2 săptămâni înainte de tratament.
vitamine care conțin săruri de iod. Administrarea acestor medicamente trebuie întreruptă cu 2 săptămâni înainte de tratament.
medicamente care conțin hormoni tiroidieni, ca de exemplu tiroxină, liotironină, triiodotironină, extract de glandă tiroidă. Administrarea acestor medicamente trebuie întreruptă cu 2-5 săptămâni înainte de tratament.
benzodiazepinele (medicamente care calmează și induc somnul si relaxarea muculară) se întrerup cu 4 săptămâni înainte de tratament.
litiul (medicament pentru tratarea depresiei) se întrerupe cu 4 săptămâni înainte de tratament.
medicamente care conţin iodura (care se utilizează numai pe o zonă restrânsă a corpului) se întrerup cu 1-9 luni înainte de tratament.
amiodarona (medicament care tratează tulburările de ritm al inimii) se întrerupe cu câteva luni înainte de tratament.
substanţe de contrast care conţin iod se întrerup cu până la 1 an înainte de tratament.
Utilizarea MONIYOT-131 cu alimente şi băuturi
MONIYOT-131 se utilizează în perioadă de post alimentar cu o cantitate suficientă de lichid.
Sarcina, alăptarea si fertilitate
Medicul specialist în medicina nucleară trebuie să fie informat înainte de a va administra MONIYOT-131, daca exista cea mai mică posibilitate de a fi gravidă, dacă ciclul v-a întârziat sau dacă alăptați.
Dacă aveți dubii, este important să consultați medicul dumneavoastră specialist în medicină nucleară, care va supraveghea procedura.
Dacă sunteți gravidă
Nu utilizați MONIYOT-131 dacă sunteţi gravidă. Orice posibilitate de a fi gravidă trebuie exclusă înainte de a folosi acest medicament. Suplimentar, se recomandă să nu rămâneţi gravidă timp de 6-12 luni după ce aţi luat MONIYOT-131. Medicul specialist în medicina nucleară va recomanda acest medicament în timpul sarcinii numai în cazul în care raportul beneficiu/ risc este pozitiv.
Dacă alăptaţi
Spuneți medicului dumneavoastră dacă alăptați în așa fel încât să poată amâna tratamentul până alaptarea va fi terminată. De asemenea vă poate cere să opriți alăptarea, după ce ați luat MONIYOT-131
Fertilitatea
Femeile sunt sfătuite să folosească contracepția pentru o perioada de 6 până la 12 luni, iar bărbații trebuie să nu conceapă un copil timp de 6 luni după tratamentul cu iod radioactiv.
Dacă sunteți gravidă, credeți că ați putea fi gravidă, intenționați să aveți un copil, sau alăptați adresati-vă medicului specialist în medicina nucleară, pentru sfaturi, înainte de a lua acest medicament.
Adresaţi-vă medicului specialist în medicină nucleară pentru recomandări înainte de a lua orice medicament.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
MONIYOT -131 nu are nicio influenţă asupra capacităţii de a conduce vehicule şi de a folosi utilaje.
MONIYOT-131 conține sodiu
Acest medicament conţine 5,7 mg sodiu pe mililitru. Acest lucru trebuie luat în considerare de pacienţii cu dieta cu restricţie de sodiu.
3. Cum să utilizati MONIYOT-131
Există legi stricte privind utilizarea, manipularea şi eliminarea medicamentelor radiofarmaceutice.
MONIYOT-131 va fi folosit numai zone special controlate. Acest medicament va fi manipulat şi administrat de către persoane care sunt instruite şi calificate să-l folosească în condiţii de siguranţă. Aceste persoane vor avea grijă deosebită pentru utilizarea în siguranţă a acestui medicament şi vă vor informa cu privire la acţiunile lor.
Medicul specialist în medicină nucleară care supraveghează tratamentul va decide cu privire la cantitatea de MONIYOT-131 care urmează să fie utilizată în cazul dumneavoastră. Acesta va fi cantitatea minimă necesară pentru a obţine efectul dorit.
Utilizarea la copii şi adolescenţi
La copii şi adolescenţi, cantitatea de medicament va fi calculată la greutatea corporală.
Administrarea de MONIYOT-131 şi desfăşurarea tratamentului
MONIYOT-131 este destinat administrării orale.
Stomacul dumneavoastră trebuie să fie gol în momentul administrării MONIYOT-131
Veţi primi un recipient greu din plumb care are în interior un container monodoză din plastic cu 1 container din sticlă.
Profesionistul din domeniul sănătăţii va deschide recipientul şi va măsura activitatea. Acesta va folosi un aplicator pentru a scoate capsula din container.
Veţi fi rugat să beţi soluţia cu nişte apă.
Apoi beţi o cantitate suficientă de apă pentru a vă asigura că soluţia orală ajunge în stomac, cât mai repede posibil
Durata tratamentului
Medicul specialist în medicină nucleară vă va informa despre durata obişnuită a tratamentului.
Dozaj pentru tratamentul hipertiroidismului
MONIYOT-131 se administrează în spital în doză unică pe cale orală. Ocazional se administrează şi o a doua doză.
Doza pentru medicamentele radiofarmaceutice utilizate în scop diagnostic este exprimată în MBq, aceasta este cantitatea de radioactivitate din capsulă la momentul administrării exprimată în Gy, care este cantitatea de radiaţie care se aşteaptă să fie absorbită în ţesuturile ţintă (de exemplu glanda tiroidă). Aceasta poate fi calculată cu ajutorul unei doze test pe care o puteţi primi înainte de tratament, pentru a estima cantitatea de radiaţie captată de ţesuturi. Sunt câteva moduri de calculare a acestei doze. În unele cazuri sunt necesare proceduri suplimentare de testare care implică proceduri de ecografie şi/sau injectarea cu pertechnetat de sodiu radioactiv (Tc-99m).
Pentru tratamentul hipertiroidismului se foloseşte o doză cu radioactivitate în intervalul 200-800 MBq, care se mai poate repeta la nevoie.
Aceste doze sunt administrate adulţilor. Calcularea dozelor pentru copii şi adolescenţi poate avea ca rezultat administrarea de doze cu radioactivitate mai mică.
Doza exprimată în Gy poate varia între 150-400 Gy în ţesuturile ţintă pentru tratament.
Dozaj pentru tratamentul cancerului
După excizia chirurgicală a unei tumori, dozele utilizate se află, de obicei, în intervalul 1850-3700 MBq.
În tratamentul ulterior pentru metastaze, valorile activităţii administrate se încadrează în intervalul 3700-11100 MBq.
După ce s-a administrat MONIYOT-131, trebuie să:
Urinați frecvent pentru eliminarea medicamentului din organismul dumneavoastră.
Dacă vi se va administra mai mult decât trebuie din MONIYOT-131
Administrarea unei supradoze este aproape imposibilă având în vedere că veţi primi o singură doză de MONIYOT-131, precis controlată de medicul specialist în medicină nucleară care supraveghează tratamentul.
Totuşi, în cazul supradozjului veţi primi tratament adecvat.
Dacă accidental aţi primit o doză prea mare, măsurile care trebuie luate sunt direcţionate spre eliminarea cât mai rapidă din organism a iodurii radioactive (I-131). Măsurile se referă la:
Administrarea unor substanţe care vă vor determina să vomitaţi restul soluţiei.
Aportul mare de lichide pentru a urina mai mult şi a elimina cât mai multă iodura radioactivă (I-131).
De asemenea, puteţi lua substanţe care vor împiedica acumularea iodurii radioactive în ţesuturi precum glanda tiroidă (de exemplu perclorat de potasiu).
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresaţi-vă medicului specialist în medicină nucleară care supraveghează tratamentul.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Medicul dumneavoastră a considerat că beneficiul clinic pe care îl veţi obţine de la tratamentul cu medicamente radiofarmaceutice depăşeşte riscul datorat radiaţiei.
Reacţiile adverse pot să apară cu următoarele frecvențe și sunt enumerate mai jos în funcție de terapiile aplicate:
Tratamentul altor boli decât cancerul
Foarte frecvente, aparând la mai mult de 1 pacient din 10 utilizatori
hipoactivitate tiroidiană
Frecvente, aparând de la 1 până la 10 pacienți din 100 utilizatori
inflamații ale ochilor, denumite oftalmopatii endocrine ( după tratamentul bolii Graves)
hiperactivitate tiroidiană temporară
inflamarea glandelor salivare
Foarte rare, aparând la mai puțin de o persoană la 10000 utilizatori
paralizia corzilor vocale
Cu frecvență necunoscută, din datele disponibile
reacții alergice grave care determină dificultăți în respirație sau amețeli
crize severe de hiperactivitate tiroidiană
inflamații ale glandei tiroide
reducerea funcției glandei tiroidiene caracterizată prin ochi uscați
reducerea sau încetarea producerii de hormon paratiroidian
umflături locale
Tratamentul cancerului
Foarte frecvente, aparând la mai mult de 1 pacient din 10 utilizatori
reducerea severă a celulelor din sânge ceea ce poate determina slăbiciune, vânătăi sau teren favorabil infecțiilor
număr insuficient de hematii în sânge
insuficiență medulară
perturbarea sau pierderea gustului și mirosului
greață
pierderea apetitului
deficiențe în funcționarea ovarelor
boală asemănătoare gripei
dureri de cap, dureri de gât
oboseală extremă sau somnolență
inflamații oculare manifestate cu ochi roșii, aposi sau mâncărimi oculare
inflamarea glandelor salivare cu senzație de gură, nas și ochi uscați; carii dentare sau pierderea dinților
Stimularea glandelor salivare prin consumul de alimente sau băuturi acide duce la reducerea frecvenței acestor reactii adverse.
Frecvente, aparând de la 1 până la 10 pacienți din 100 utilizatori
creșterea anormală, de tip canceros a numărului de leucocite din sânge
număr insuficient de leucocite sau trombocite în sânge
creșterea fluxului sanguin
respirație dificilă
vomă
umflături locale ale țesuturilor
Rare, aparând de la 1 până la 10 pacienți din 10000 utilizatori
hiperactivitate tiroidiană severă sau temporară
Cu frecvență necunoscută, din datele disponibile
reacții alergice grave care determină dificultăți în respirație sau amețeli
cancer, de exemplu al vezicii urinare, intestinului gros sau stomacului
supresia măduvei osoase severă sau permanentă
inflamații ale tiroidei
reducerea sau încetarea producerii de hormon paratiroidian
hipoactivitate tiroidiană
inflamarea traheei și/sau îngustarea gâtului
proliferarea țesutului conjunctiv în plămâni
dificultăți în respirație sau respirație șuierătoare
inflamații ale plamâmului
paralizii ale corzilor vocale, răgușeală, capacitate redusă de a produce sunete cu ajutorul organelor vocale
dureri ale gurii/ gâtului
acumulare de lichid în creier
inflamarea mucoasei stomacului
dificultate la înghițire
inflamarea vezicii urinare
perturbarea ciclului menstrual
diminuarea fertilității masculine, scăderea sau dispariția spermei
deficiență de hormoni tiroidieni
Raportarea reactiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct prin intermediul sistemului naţional de raportare, ale cărui detalii sunt publicate pe web-site-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale
http://www.anm.ro/
. Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează MONIYOT-131
Nu trebuie să depozitaţi acest medicament. Depozitarea acestui medicament în locuri speciale este responsabilitatea specialistului. Depozitarea medicamentelor radiofarmaceutice va fi în conformitate cu reglementările naţionale pentru materiale radioactive.
Informaţia este destinată strict specialistului.
Nu utilizaţi MONIYOT-131 după data de expirare înscrisă pe cutie, după EXP.
6. Conținutul ambalajului și alte informaţii
Ce conţine MONIYOT-131
Substanţa activă
Substanţa activă este iodura de sodiu (
131
I).
MONIYOT-131 14,8-3700 MBq/ml soluţie orală pentru uz terapeutic
Un mililitru soluţie orală conţine
131
I sub formă de iodură de sodiu: 14,8-3700 MBq la data şi timpul de referinţă.
Iodul-131 are un timp de înjumătăţire de 8,02 zile. Se dezintegrează prin emisia de radiaţii gamma de 365 keV (81%), de 637 keV (7,3%) şi de 284 keV (6,0%) şi radiaţii beta de energie maximă de 606 keV în Xenon-131.
Celelalte componente
tiosulfat de sodiu
carbonat de sodiu decahidrat
hidrogenocarbonat de sodiu
acid clorhidric soluţie 1M
hidroxid de sodiu soluţie 1M
apă pentru preparate injectabile.
Cum arată MONIYOT-131 şi conţinutul ambalajului
MONIYOT-131 soluţie orală este condiţionat în flacoane din sticlă. Acest medicament este furnizat într-un container de protecţie din plumb pentru protecţia de radiaţie.
MONIYOT-131 soluţie orală este limpede şi incoloră.
Dimensiunea ambalajului: flacoane de sticlă de 5 ml sau 10 ml.
Este posibil ca nu toate mărimile de ambalaj să fie comercializate.
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă şi fabricantul
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă
Monrol Europe S.R.L
Pantelimon, Str. Grădinarilor nr. 1
Ilfov
România
Tel: +40 21 367 48 01
Fax: +40 21 311 75 84
E-mail: monroleurope@monrol.com
Fabricantul
Monrol Europe S.R.L
Pantelimon, Str. Grădinarilor nr. 1
Ilfov
România
Acest medicament este autorizat în Statele Membre ale Spaţiului Economic European sub următoarele denumiri comerciale:
MONIYOT-131 14,8-3700 MBq/ml soluţie orală pentru uz terapeutic
Danemarca: Moniyot-131
Germania: MONIYOT-131 zur Therapie 14.8 – 3700 MBq/ml Lösung zum Einnehmen
Romania: MONIYOT-131 14,8-3700 MBq soluţie orală pentru uz terapeutic
Bulgaria: MONIYOT -131
Grecia: MONIYOT -131
Acest prospect a fost revizuit în Mai 2020.
Pentru orice informații despre acest medicament, vă rugăm să contactați reprezentantul local al deţinătorului autorizaţiei de punere pe piaţă.
Următoarele informaţii sunt destinate numai medicilor şi profesioniştilor din domeniul sănătăţii:
RCP-ul complet al MONIYOT-131 este furnizat în ambalajul medicamentului, cu obiectivul de a furniza profesioniştilor din domeniul sănătăţii alte informaţii suplimentare, ştiinţifice şi practice cu privire la administrarea şi utilizarea acestui radiofarmaceutic.
FAQs - Întrebări frecvente despre MONIYOT-131
Cum funcționează MONIYOT-131?
MONIYOT-131 conține iod radioactiv (I-131) care este absorbit selectiv de celulele glandei tiroide. Radiația emisă de iod distruge celulele tiroidiene hiperactive sau canceroase, reducând astfel funcția tiroidiană excesivă sau eliminând țesutul malign.
Cât timp durează efectul tratamentului cu MONIYOT-131?
Efectul tratamentului cu MONIYOT-131 se instalează treptat, pe parcursul mai multor săptămâni sau luni. Monitorizarea ulterioară de către medic este esențială pentru a evalua răspunsul la tratament și a ajusta eventuale medicamente suplimentare, cum ar fi terapia de substituție hormonală tiroidiană.
Ce restricții trebuie să respect după tratamentul cu MONIYOT-131?
După tratament, este crucial să urmați instrucțiunile medicului privind izolarea și igiena personală pentru a minimiza expunerea la radiații a altor persoane. Este recomandat să beți multe lichide pentru a ajuta la eliminarea materialului radioactiv din corp. De asemenea, pot exista restricții temporare privind contactul strâns cu copiii mici și femeile însărcinate.
Există riscuri pe termen lung asociate cu MONIYOT-131?
Deși beneficiile tratamentului depășesc riscurile, există câteva riscuri pe termen lung. Acestea pot include dezvoltarea hipotiroidismului (activitate tiroidiană scăzută), care necesită terapie de substituție hormonală pe viață, și, în cazuri rare, un risc ușor crescut de apariție a altor tipuri de cancer. Medicul dumneavoastră va discuta aceste riscuri cu dumneavoastră înainte de tratament.
Pot conduce sau folosi utilaje după administrarea MONIYOT-131?
MONIYOT-131 nu afectează direct capacitatea dumneavoastră de a conduce vehicule sau de a folosi utilaje. Cu toate acestea, din cauza stării dumneavoastră medicale și a necesității unei perioade de izolare post-tratament, este recomandabil să evitați astfel de activități și să discutați cu medicul dumneavoastră despre momentul sigur pentru a le relua.