https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/mononucleoza-infectioasa

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Mononucleoza infectioasa, denumita uneori si “mono”, este o boala contagioasa prosusa de virusuri, dintre care del mai frecvent este virusul Epstein-Barr (EBV). Boala este frecventa in randul adolescentilor si adultilor tineri, in special din categoria studentilor. Cel putin 1 din 4 adolescenti si adulti tineri care sunt infectati cu EBV va dezvolta mononucleoza infectioasa.
Semne si simptome
Simptomele tipice ale mononucleozei infectioase apar de obicei in 4-6 saptamani de la infectarea cu EBV. Simptomele se dezvolta incet si este posibil sa nu se produca simultan. Acestea pot fi:
Oboseala extrema
Febra
Durere in gat
Cefalee si dureri musculare
Noduli limfatici inflamati la nivelul gatului si axilei
Hepatomegalie (ficat marit) sau splenomegalie (splina marita) sau ambele
Eruptie cutanata (rash)
Splenomegalia si hepatomegalia sunt mai putin frecvente. In unele cazuri, ficatul sau splina ori ambele organe raman marite chiar si dupa disparitia oboselii.
Majoritatea persoanelor se simt mai bine dupa 2-4 saptamani; totusi, unele persoane resimt oboseala alte cateva saptamani.
Ocazional, simptomele mononucleozei infectioase pot dura peste 6 luni.
Transmitere
Virusul Epstein-Barr (EBV)
este cea mai frecventa cauza a mononucleozei infectioase, insa si alte virusuri pot provoca boala. De obicei, aceste virusuri se raspandesc cel mai adesea prin fluide corporale, in special saliva, dar se pot raspandi, de asemenea, prin contactul cu sangele sau cu lichidul seminal in timpul actului sexual, prin transfuzii sanguine sau transplant de organ.
Alte virusuri care pot cauza monunucleoza infectioasa:
Citomegalovirus (CMV)
Toxoplasmoza
HIV
Rubeola
Hepatita A, B sau C
Adenovirus
Diagnostic
In general, medicul stabileste diagnosticul de mononucleoza infectioasa pe baza simptomelor.
Analizele de laborator nu sunt de obicei necesare pentru a diagnostica mononucleoza infectioasa. Totusi, anumite analize specifice pot fi necesare pentru a identifica cauza bolii in cazurile atipice de mononucleoza infectioasa.
Analizele de laborator in cazul pacientilor diagnosticati cu mononucleoza infectioasa provocata de infectia cu EBV pot prezenta rezultate ca acestea:
Numar de celule albe (limfocite) peste valorile normale
Celule albe care se prezinta neobisnuit (limfocite atipice)
Neutrofile sau trombocite sub valorile normale
Functionare anormala a ficatului
Tratament
Poti ameliora simptomele mononucleozei infectioase astfel:
Bea multe lichide pentru a te mentine hidratat
Odihneste-te suficient
Ia medicamente antialgice si antipiretice
Daca esti diagnosticat cu mononucleoza infectioasa, nu ar trebui sa iei antibiotice pe baza de penicilina, cum sunt ampicilina sau amoxicilina.
In functie de gravitatea simptomelor, medicul poate recomanda tratament specific pentru organele afectate de mononucleoza infectioasa.
Mononucleoza infectioasa poate provoca splenomegalie (splina marita), de aceea se recomanda evitarea sporturilor de contact (arte martiale, box, lupte etc.) pana la vindecarea completa. Implicarea in sporturi de contact este intensa si poate provoca ruptura de splina.
Preventie
Nu exista vaccin care sa ofere protectie impotriva mononucleozei infectioase. Modalitati de protectie sunt abtinerea de a saruta sau a folosiri in comun mancare, bauturi sau obiecte personale (periuta de dinti) cu persoanele diagnosticate cu mononucleoza infectioasa.
Surse de informatie
www.cdc.gov
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.