https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/mononitron-ep

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect MONONITRON EP
MONONITRON EP aparține unei clase de medicamente care se referă la sistemul cardiovascular; terapia miocardului – vasodilatatoare; coronarodilatatoare.
MONONITRON EP este utilizat pentru tratamentul profilactic al crizelor anginoase și ca tratament adjuvant al insuficienței cardiace stângi sau globale, în asociere cu alte medicamente.
MONONITRON EP 60 mg comprimate cu eliberare prelungită
Isosorbid 5-mononitrat
Citiţi cu atenţie şi în întregime acest prospect înainte de a începe să utilizaţi acest medicament.
Păstraţi acest prospect. S-ar putea să fie necesar să-l recitiţi.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Acest medicament a fost prescris pentru dumneavoastră. Nu trebuie să-l daţi altor persoane. Le poate face rău, chiar dacă au aceleaşi simptome cu ale dumneavoastră.
Dacă vreuna dintre reacţiile adverse se agravează sau dacă observaţi orice reacţie adversă nemenţionată în acest prospect, vă rugăm să-i spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului.
În acest prospect găsiţi:
Ce este MONONITRON EP şi pentru ce se utilizează
Înainte să luaţi MONONITRON EP
Cum să luaţi MONONITRON EP
Reacţii adverse posibile
Cum se păstrează MONONITRON EP
Informaţii suplimentare
1. Ce este mononitron ep şi pentru ce se utilizează
MONONITRON EP aparţine unei clase de medicamente care se referă la sistemul cardiovascular; terapia miocardului – vasodilatatoare; coronarodilatatoare.
MONONITRON EP este utilizat pentru tratamentul profilactic al crizelor anginoase şi ca tratamentul adjuvant al insuficienţei cardiace stângi sau globale, în asociere cu alte medicamente.
2. Înainte să luaţi MONONITRON EP
Nu luaţi Mononitron EP
dacă sunteţi alergic (hipersensibil) la isosorbid mononitrat, alţi nitraţi sau la oricare dintre celelalte componente ale
Mononitron EP
;
dacă aveţi presiunea crescută la nivelul capului datorită unui traumatism sau datorită unei hemoragii la acest nivel;
dacă luaţi sildenafil – folosit pentru disfuncţie erectilă - sau alte medicamente din aceeaşi categorie;
dacă aveţi un număr foarte scăzut de celule roşii în sânge (anemie severă);
dacă aveţi o presiune foarte mare în ochi (glaucom cu unghi închis);
dacă aveţi tensiunea arterială foarte mică (hipotensiune severă);
dacă aveţi una dintre următoarele boli cardiace:
cardiomiopatie hipertrofică obstructivă – mărirea în volum a muşchiului inimii care împiedică pătrunderea sufiecientă a sângelui în cavităţile cardiace;
pericardită constrictivă – inflamarea foiţei care îmbracă inima care împiedică funcţionarea corectă a acesteia;
tamponadă cardiacă – blocarea activităţii inimii prin presiune prea mare la nivelul cavităţilor cardiace;
stenoză de valvă aortică/mitrală.
Aveţi grijă deosebită când utilizaţi Mononitron EP
dacă nu vă hrăniţi adecvat (malnutriţie),
dacă aveţi o temperatură a corpului mai mică decât cea normală (hipotermie),
dacă sunteţi gravidă, aţi putea fi gravidă, intenţionaţi să deveniţi gravidă sau dacă alăptaţi;
dacă aveţi o afectare a funcţiei ficatului şi rinichilor;
dacă glanda dumneavoastră tiroidă este mai puţin funcţională decât normal sau dacă luaţi tiroxină;
dacă aţi avut de curând un atac de cord.
Mononitron EP
nu trebuie folosit în cazul atacurilor acute de angină (durere intensă în piept datorată unei afectări a inimii).
Tratamentul cu
Mononitron EP
nu trebuie oprit brusc. Dozele trebuie scăzute treptat.
Folosirea altor medicamente
Vă rugăm să spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luaţi sau aţi luat recent orice alte medicamente, inclusiv dintre medicamentele eliberate fără prescripţie medicală.
Utilizarea concomitentă a altor medicamente vasodilatatoare, antihipertensive, beta-blocante, blocante ale canalelor de calciu, neuroleptice, antidepresive triciclice şi utilizarea de alcool poate potenţa acţiunea antihipertensivă a isosorbidului 5-mononitrat.
Acţiunea antihipertensivă a isosorbidului 5-mononitrat este, de asemenea, potenţată de administrarea concomitentă de inhibitori ai fosfodiesterazei de tip V (sildenafil, tadalafil, vardenafil), prin urmare, este contraindicată.
Administrarea concomitentă a isosorbidului 5-mononitrat şi dihidroergotamină poate creşte nivelul dihidroergotaminei, prin urmare, măreşte acţiunea antihipertensivă.
Folosirea Mononitron EP împreună cu alimente şi băuturi
Puteţi lua
MONONITRON EP
independent de orarul meselor, cu apă.
Nu se recomandă consumul băuturilor alcoolice în timpul tratamentului cu
Mononitron EP
.
Sarcina şi alăptarea
Adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua orice medicament.
Nu există suficientă experienţă privind utilizarea acestui medicament în timpul sarcinii şi alăptării, la om. Studiile la animale nu au evidentiat nici un efect embriotoxic. Cu toate acestea, raportul dintre riscul pentru făt şi beneficiul terapeutic pentru mamă trebuie evaluat cu atenţie.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Acest medicament poate modifica semnificativ capacitatea de reacţie, prin urmare, capacitatea de a conduce vehicule sau de a folosi utilaje pot fi influenţate. Acest lucru se aplică, în special, la începutul tratamentului, la creşterea dozei, schimbarea de medicaţiei, precum şi în combinaţie cu alcoolul.
Adresaţi-vă întotdeauna medicului dacă intenţionaţi să conduceţi vehicule sau să folosiţi utilaje.
Informaţii importante privind unele componente ale Mononitron EP
Acest medicament conţine lactoză. Dacă medicul dumneavoastră v-a atenţionat că aveţi intoleranţă la unele categorii de glucide, vă rugăm să-l întrebaţi înainte de a lua acest medicament.
3. Cum să luaţi MONONITRON EP
Luaţi întotdeauna
MONONITRON EP
exact aşa cum v-a spus medicul dumneavoastră. Trebuie să discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur.
Doza recomandată este de un comprimat cu eliberare prelungită pe zi (60 mg isosorbid 5-mononitrat), în afara crizei anginoase şi la distanţă de tratamentul antianginos asociat (beta blocant şi/sau blocant de calciu), pentru a evita fenomenul de încărcare şi pentru a asigura o acoperire terapeutică eficace.
Dacă aţi luat mai mult Mononitron EP decât trebuie
Nu luaţi mai multe comprimate cu eliberare prelungită
Mononitron EP
decât v-a spus medicul dumneavoastră. Dacă un copil a luat din
Mononitron EP
sau dumneavoastră aţi luat din greşeală prea multe comprimate cu eliberare prelungită, prezentaţi-vă imediat la medic sau la camera de gardă a celui mai apropiat spital pentru asistență medicală.
Dacă aţi uitat să luaţi Mononitron EP
Dacă uitaţi să vă luaţi comprimatul cu eliberare prelungită la momentul obişnuit, luaţi-l imediat ce vă aduceţi aminte, cu excepţia cazului când este deja timpul să îl luaţi pe următorul.
Nu luaţi o doză dublă pentru a compensa doza uitată.
Dacă încetaţi să luaţi Mononitron EP
În cazul utilizării de doze mari, nu se recomandă întreruperea bruscă a tratamentului.
Medicul dumneavoastră vă va spune cât timp va dura tratamentul dumneavoastră.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest produs, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele,
Mononitron EP
poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
În timpul administrării isosorbid 5–mononitrat (substanţa activă din
Mononitron EP
), pot apărea următoarele reacţii adverse (prezentate în ordinea frecvenţei de apariţie); dacă oricare dintre aceste reacţii adverse vi se pare deranjantă, vă rugăm să vă informaţi medicul, care vă poate reduce doza.
Foarte frecvente (afectează mai mult de 1 din 10 utilizatori):
Dureri de cap - pot să apară la începutul tratamentului, şi, de obicei, dispar timp de câteva zile de tratament neîntrerupt.
Frecvente (afectează mai puţin de 1 din 10 utilizatori):
Scăderea tensiunii arteriale şi/sau hipotensiunea arterială ortostatică (scăderea tensiunii arteriale la ridicarea în poziţie verticală) - însoţită de confuzie, ameţeală şi slăbiciune, pot să apară la începutul tratamentului sau după creşterea dozei.
Mai puţin frecvente (afectează mai puţin de 1 din 100 utilizatori):
greaţă – senzaţie de rău,
vărsături,
bufeuri,
erupţii alergice pe piele,
tensiune arterială scăzută sever cu simptome de angină pectorală (efectul paradoxal al nitraţilor)
Au existat cazuri de colaps, bradicardie (frecvenţa bătăilor inimii diminuată) şi leşin observate după utilizarea de nitraţi.
Cazuri individuale (cu frecvenţă necunoscută):
Dermatita exfoliativă
Dacă vreuna dintre reacţiile adverse se agravează sau dacă observaţi orice reacţie adversă nemenţionată în acest prospect, vă rugăm să spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului.
5. Cum se păstrează MONONITRON EP
A nu se lăsa la îndemâna şi vederea copiilor.
Nu utilizaţi
MONONITRON EP
după data de expirare înscrisă pe cutie/blister, după EXP. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
A se păstra la temperaturi sub 25°C, în ambalajul original.
Medicamentele nu trebuie aruncate pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să eliminaţi medicamentele care nu vă mai sunt necesare. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Informaţii suplimentare
Ce conţine Mononitron EP
Substanţa activă este isosorbid 5-mononitrat. Fiecare comprimat cu eliberare prelungită conţine isosorbid 5-mononitrat 60 mg.
Celelalte componente sunt: nucleu – hipromeloză, ceară carnauba, acid stearic, lactoză monohidrat, stearat de magneziu, dioxid de siliciu coloidal anhidru; film – talc, dioxid de titan (E171), hipromelozămacrogol 4000, stearat de magneziu,oxid de fer (E172),.
Cum arată Mononitron EP şi conţinutul ambalajului
MONONITRON EP
se prezintă sub formă de comprimate acoperite, de formă ovală, cu aspect uniform, de culoare crem, marcate cu câte o linie pe ambele feţe şi cu „60” pe una din feţe.
Mărimile de ambalaj sunt:
Cutie cu 2 blistere din PVC/Al a câte 20 comprimate cu eliberare prelungită.
Cutie cu 4 blistere din PVC/Al a câte 10 comprimate cu eliberare prelungită.
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă şi fabricanţii
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă
S.C. ZENTIVA S.A.,
B-dul. Theodor Pallady nr. 50,
sector 3, Bucureşti, România
Tel.: + 40 21 30 47 200
Fax: + 40 21 34 54 004
Fabricanții
VALPHARMA S.p.A.
Via Ranco 112, 47899 Serravalle, Republica San Marino
S.C. ZENTIVA S.A.
B-dul Theodor Pallady nr. 50
Sector 3, 032266 Bucureşti, România
Acest prospect a fost aprobat în Mai 2013.
FAQs - Întrebări frecvente despre MONONITRON EP
Care este cel mai bun moment al zilei pentru a lua MONONITRON EP?
De obicei, medicamentele cu eliberare prelungită sunt administrate o singură dată pe zi, adesea dimineața, pentru a asigura o acoperire terapeutică pe parcursul zilei. Totuși, medicul dumneavoastră vă va indica momentul specific de administrare în funcție de programul dumneavoastră și de răspunsul la tratament.
Ce trebuie să fac dacă uit să iau o doză de MONONITRON EP?
Dacă uitați o doză, luați-o imediat ce vă aduceți aminte, cu excepția cazului în care este aproape timpul pentru următoarea doză. În acest caz, săriți doza uitată și continuați cu programul normal. Nu luați niciodată o doză dublă pentru a compensa doza uitată.
Pot să consum alcool în timp ce iau MONONITRON EP?
Nu se recomandă consumul de alcool în timpul tratamentului cu MONONITRON EP. Alcoolul poate potența efectul vasodilatator al medicamentului, ducând la o scădere excesivă a tensiunii arteriale și la apariția de amețeli sau leșin.
Este MONONITRON EP un medicament pentru tratamentul crizelor acute de angină?
Nu, MONONITRON EP este utilizat pentru tratamentul profilactic al crizelor anginoase, adică pentru a preveni apariția acestora. Nu este destinat utilizării în cazul unui atac acut de angină, care necesită un tratament de urgență, de obicei cu nitroglicerină sublinguală.
Cât timp trebuie să urmez tratamentul cu MONONITRON EP?
Durata tratamentului cu MONONITRON EP este stabilită de medicul dumneavoastră, în funcție de afecțiunea dumneavoastră și de răspunsul la medicament. Este esențial să nu întrerupeți tratamentul brusc fără a discuta în prealabil cu medicul, deoarece o oprire bruscă, mai ales la doze mari, poate agrava simptomele.