https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/monural

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect MONURAL
Monural conține substanța activă fosfomicină trometamol, un antibiotic care acționează prin eliminarea bacteriilor ce pot cauza infecții. Monural 3 g este indicat pentru tratamentul cistitei acute necomplicate la femei, precum și pentru prevenirea infecțiilor în cazul intervențiilor chirurgicale sau diagnostice la nivelul tractului urinar inferior, atât la femei, cât și la bărbații peste vârsta fertilă. Monural Pediatric 2 g este special formulat pentru tratamentul cistitei acute necomplicate la pacientele pediatrice de sex feminin cu vârsta cuprinsă între 6 și 12 ani.
Este important să rețineți că MONURAL trebuie administrat doar în urma unei consultații medicale și pe baza unei prescripții.
Prospect: Informații pentru utilizator
MONURAL 3 g granule pentru soluție orală
MONURAL PEDIATRIC 2 g granule pentru soluție orală
Fosfomicină trometamol
Citiți cu atenție și în întregime acest prospect înainte de a începe să utilizați acest medicament deoarece conține informații importante pentru dumneavoastră.
Păstrați acest prospect. S-ar putea să fie necesar să-l recitiți.
Dacă aveți orice întrebări suplimentare, adresați-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Acest medicament a fost prescris numai pentru dumneavoastră. Nu trebuie să-l dați altor persoane. Le poate face rău, chiar dacă au aceleași semne de boală ca dumneavoastră.
Dacă manifestați orice reacții adverse, adresați-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice posibile reacții adverse nemenționate în acest prospect. Vezi pct. 4.
Ce găsiți în acest prospect
Ce este Monural și pentru ce se utilizează
Ce trebuie să știți înainte să utilizați Monural
Cum să utilizați Monural
Reacții adverse posibile
Cum se păstrează Monural
Conținutul ambalajului și alte informații
1. Ce este Monural și pentru ce se utilizează
Monural conține substanța activă fosfomicină trometamol. Fosfomicina trometamol este un antibiotic care omoară bacteriile ce pot cauza infecții.
Monural 3 g
Tratamentul cistitei acute necomplicate cauzată de germeni patogeni sensibili la fosfomicină, la femei.
Tratamentul profilactic al infecțiilor, în caz de intervenții chirurgicale sau diagnostice la nivelul tractului urinar inferior:
la femei;
la bărbați peste vârsta fertilă.
Monural Pediatric 2 g
Tratamentul cistitei acute necomplicate cauzată de germeni patogeni sensibili la fosfomicină, la pacienții pediatrici de sex feminin cu vârsta cuprinsă între 6 și 12 ani.
2. Ce trebuie să știți înainte să utilizați Monural
Nu utilizați Monural:
dacă sunteți alergic (hipersensibil) la fosfomicină sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la pct. 6);
dacă aveți insuficiență renală severă (clearance-ul creatininei <10 ml/min);
dacă sunteți sub hemodializă.
Atenționări și precauții
Înainte să utilizați Monural, adresați-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Vă rugăm să discutați cu medicul dumneavoastră înainte de a lua Monural dacă:
vă știți alergic la alte medicamente din clasa antibioticelor;
aveți funcția renală afectată;
infecții urinare recurente sau cauzate de germeni rezistenți la antibiotice;
aveți diabet sau sistem imunitar slăbit;
sunteți gravidă.
Dacă infecția dumneavoastră urinară nu cedează sau devine mai supărătoare trebuie să vă prezentați la medic.
Copii
Deoarece experiența cu Monural este limitată, nu este recomandată administrarea de Monural la copii cu vârsta mai mică de 6 ani (vezi pct. 4.2).
Monural împreună cu alte medicamente
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luaţi, aţi luat recent sau s-ar putea să luaţi orice alte medicamente.
În mod special spuneți medicului dumneavoastră dacă luați:
metoclopramid,
antiacide,
săruri de calciu,
medicamente pentru subțierea sângelui (anticoagulante).
Monural împreună cu alimente, băuturi și alcool
Alimentele scad absorbția Monural. Prin urmare este recomandat să luați medicamentul înainte de masă sau la 2-3 ore după ce ați mâncat.
Sarcina, alăptarea și fertilitatea
Dacă sunteți gravidă sau alăptați, credeți că ați putea fi gravidă sau intenționați să rămâneți gravidă, adresați-vă medicului sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua acest medicament.
Sarcina
În timpul sarcinii, fosfomicina va fi administrată numai dacă este necesar, doar sub strictă supraveghere medicală și numai după evaluarea foarte riguroasă a raportului risc/beneficiu.
Alăptarea
Fosfomicina se poate administra pe durata alăptării doar dacă beneficiile depășesc riscurile.
Fertilitatea
Nu se cunosc efecte ale Monuralului asupra fertilității.
Conducerea vehiculelor și folosirea utilajelor
Monural poate determina amețeli, de aceea este posibilă afectarea capacității de a conduce vehicule și de a folosi utilaje.
Monural conține zahăr.
Dacă medicul dumneavoastră v-a atenţionat că aveţi intoleranţă la unele categorii de glucide, vă rugăm să-l întrebaţi înainte de a lua acest medicament.
3. Cum să utilizați Monural
Luaţi întotdeauna acest medicament exact aşa cum v-a spus medicul sau farmacistul. Discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur.
Monural 3 g
Adulți și copii peste 12 ani
Doza recomandată este de 3 g fosfomicină (un plic Monural 3 g) în priză unică.
Copii sub 12 ani
Siguranța și eficacitatea Monural 3 g pentru copii cu vârsta sub 12 ani nu au fost stabilite. Nu există date disponibile.
Monural Pediatric 2 g
Copii între 6 și 12 ani
Doza recomandată este de 2 g fosfomicină (un plic Monural Pediatric 2 g) în priză unică.
Mod de administrare:
Monural se administrează oral, pe stomacul gol, preferabil înainte de culcare, după golirea vezicii urinare.
Conținutul unui plic se dizolvă într-un pahar cu apă și se administrează imediat după preparare.
Dacă utilizați mai mult Monural decât trebuie
Dacă ați luat mai mult Monural decât trebuie, sau dacă altcineva ia accidental Monural, trebuie să vă adresați de urgență celei mai apropiate unități de primiri urgențe.
Dacă uitați să utilizați Monural
Luaţi doza pe care aţi uitat-o imediat ce v-aţi adus aminte. Nu luaţi o doză dublă pentru a compensa doza uitată.
Dacă aveți orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresați-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
4. Reacții adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacții adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Următoarele reacții adverse au fost raportate la administrarea de fosfomicină:
Frecvente (afectează mai puțin de 1 din 10 utilizatori):
inflamații ale vulvei și vaginului (vulvovaginite),
amețeli,
durere de cap,
diaree,
greață,
indigestie.
Mai puțin frecvente (afectează mai puțin de 1 din 100 utilizatori):
scăderea poftei de mâncare,
amorțeală și furnicături în mâini și picioare,
vărsătură,
durere abdominală,
balonare,
erupție cutanată de culoare roșie,
erupție cutanată sub formă de pete roșii însoțită sau nu de mâncărime (urticarie),
mâncărimea pielii,
oboseală marcată.
Rare (afectează mai puțin de 1 din 1000 utilizatori):
bătăi regulate dar rapide ale inimii.
Cu frecvență necunoscută (care nu poate fi estimată din datele disponibile):
reacții alergice de la ușoare la severe,
astm,
infecție severă a intestinului gros,
reacție alergică severă manifestată prin umflarea feței, limbii, gâtului, extremităților însoțită de stare de rău și dificultăți în respirație,
scăderea tensiunii arteriale.
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct prin intermediul sistemului naţional de raportare, ale cărui detalii sunt publicate pe web-site-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale
http://www.anm.ro/
.
Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Monural
Nu lăsați acest medicament la vederea și îndemâna copiilor.
Nu utilizaţi acest medicament după data de expirare înscrisă pe cutie, după EXP. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
Nu aruncați niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebați farmacistul cum să aruncați medicamentele pe care nu le mai folosiți. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conținutul ambalajului și alte informații
Ce conține Monural
Monural 3 g
Substanţa activă este fosfomicina. 8 g granule pentru soluție orală conțin fosfomicină 3 g sub formă de fosfomicină trometamol 5,631 g.
Celelalte componente sunt: aromă de mandarină, aromă de portocală, zaharină, zahăr.
Monural Pediatric 2 g
Substanţa activă este fosfomicina. 6 g granule pentru soluție orală conțin fosfomicină 2 g sub formă de fosfomicină trometamol 3,754 g.
Celelalte componente sunt: aromă de mandarină, aromă de portocală, zaharină, zahăr.
Cum arată Monural și conținutul ambalajului
Se prezintă sub formă de pulbere granulară, de culoare albă, cu un miros caracteristic de mandarină.
Monural 3 g
Cutie cu un plic termosudat din hârtie/PE/Al/PE, cu 8 g granule pentru soluţie orală.
Monural Pediatric 2 g
Cutie cu 2 plicuri termosudate din hârtie/PE/Al/PE, a câte 6 g granule pentru soluţie orală.
Cutie cu 1 plic termosudat din hârtie/PE/Al/PE, cu 6 g granule pentru soluţie orală.
Este posibil ca nu toate mărimile de ambalaj să fie comercializate.
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă şi fabricantul
Deținătorul autorizației de punere pe piață
ZAMBON S.p.A.
Via Lillo del Duca, 10-20091 Bresso (Milano), Italia
Fabricantul
ZAMBON S.p.A.
Via della Chimica 9, Vicenza, 36100,
Italia
Acest prospect a fost revizuit în iunie 2019.
Informaţii detaliate privind acest medicament sunt disponibile pe web-site-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale
http://www.anm.ro/
FAQs - Întrebări frecvente despre MONURAL
Cum se administrează Monural și care este momentul optim pentru administrare?
Monural se administrează oral, prin dizolvarea conținutului unui plic într-un pahar cu apă. Este recomandat să îl luați pe stomacul gol, preferabil înainte de culcare și după golirea vezicii urinare, pentru a maximiza absorbția și eficacitatea antibioticului în tratarea infecției urinare.
Ce trebuie să fac dacă uit să iau o doză de Monural?
Monural se administrează, de obicei, într-o singură doză unică, conform prescripției medicului. Prin urmare, probabilitatea de a "uita o doză" este mică. Dacă, prin excepție, vi s-a indicat o schemă diferită și ați omis o doză, luați-o imediat ce vă amintiți. Nu luați o doză dublă pentru a compensa doza uitată, ci urmați strict instrucțiunile medicului dumneavoastră.
Ce reacții adverse pot să apară și când ar trebui să mă îngrijorez?
Reacțiile adverse frecvente pot include amețeli, durere de cap, diaree, greață sau indigestie. Reacții mai puțin frecvente pot fi dureri abdominale sau erupții cutanate. Ar trebui să vă îngrijorați și să solicitați imediat asistență medicală dacă apar reacții severe precum dificultăți de respirație, umflarea feței, a limbii sau a gâtului (semne ale unei reacții alergice grave), scăderea bruscă a tensiunii arteriale sau diaree severă persistentă (colită pseudomembranoasă).
Pot lua Monural dacă sunt însărcinată sau alăptez?
Administrarea Monural în timpul sarcinii sau alăptării trebuie făcută cu precauție extremă și numai la recomandarea expresă a medicului, după o evaluare foarte atentă a beneficiilor potențiale pentru mamă versus riscurile pentru făt sau sugar. Este esențial să discutați despre situația dumneavoastră specifică cu medicul curant pentru a primi sfatul adecvat.
Există alimente sau alte medicamente pe care ar trebui să le evit în timpul tratamentului cu Monural?
Da, alimentele pot încetini și reduce absorbția Monural, de aceea este important să îl luați pe stomacul gol. De asemenea, trebuie să informați medicul despre toate medicamentele pe care le luați, inclusiv suplimente, în special metoclopramid (utilizat pentru greață), antiacide, săruri de calciu sau medicamente anticoagulante. Acestea pot interacționa cu Monural și pot necesita ajustări ale tratamentului sau o monitorizare specială.