https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/movalis

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Movalis
Movalis conține ca substanță activă meloxicam, un medicament din grupul antiinflamatoarelor nesteroidiene (AINS). Este utilizat pentru reducerea inflamației și a durerii la nivelul articulațiilor și mușchilor. Movalis este indicat pentru tratamentul simptomatic pe termen scurt al acutizării osteoartritei, precum și pentru tratamentul simptomatic pe termen lung al poliartritei reumatoide și spondilitei anchilozante. Este destinat adulților și copiilor cu vârsta de peste 16 ani.
Prospect: Informaţii pentru utilizator
Movalis 15 mg comprimate
Meloxicam
Citiţi cu atenţie şi în întregime acest prospect înainte de a începe să utilizaţi acest medicament deoarece conţine informaţii importante pentru dumneavoastră.
Păstraţi acest prospect. S-ar putea să fie necesar să-l recitiţi.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Acest medicament a fost prescris numai pentru dumneavoastră. Nu trebuie să-l daţi altor persoane. Le poate face rău, chiar dacă au aceleaşi semne de boală ca dumneavoastră.
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. Vezi pct. 4.
Ce găsiţi în acest prospect:
Ce este Movalis şi pentru ce se utilizează
Ce trebuie să ştiţi înainte să utilizaţi Movalis
Cum să utilizaţi Movalis
Reacţii adverse posibile
Cum se păstrează Movalis
Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
1. Ce este Movalis şi pentru ce se utilizează
Movalis conţine ca substanţă activă meloxicam. Meloxicamul aparţine grupului de medicamente denumite antiinflamatoare nesteroidiene (AINS), care sunt utilizate pentru reducerea inflamaţiei şi a durerii de la nivelul articulaţiilor şi muşchilor.
Movalis tablete este indicat la adulți și copii cu vârsta de peste 16 ani.
Movalis este utilizat în:
tratamentul simptomatic pe termen scurt al acutizării osteoartritei
tratamentul simptomatic pe termen lung al
poliartritei reumatoide
spondilitei anchilozante
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să utilizaţi Movalis
Nu luați Movalis:
dacă sunteţi alergic la meloxicam sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la pct. 6)
dacă sunteţi în ultimele trei luni de sarcină
dacă sunteţi copil sau adolescent şi aveţi vârsta sub 16 ani
dacă după utilizarea acidului acetilsalicilic sau a altor medicamente antiinflamatoare nesteriodiene aţi avut vreunul dintre următoarele semne:
respiraţie şuierătoare, apăsare în piept, senzaţie de lipsă de aer (astm bronşic);
obstrucţie la nivelul nasului datorită inflamaţiei mucoasei nazale (polipi nazali);
erupţii trecătoare pe piele sau urticarie;
umflarea bruscă a pielii sau mucoaselor, cum ar fi umflarea în jurul ochilor, feţei, buzelor, gurii şi gâtului, putând determina dificultăţi în respiraţie (angioedem);
după un tratament anterior cu AINS sau dacă aţi avut
sângerări la nivelul stomacului sau intestinului
perforaţii la nivelul stomacului sau intestinului
ulcer sau sângerări la nivelul stomacului sau intestinului
dacă aveţi sau aţi avut recent ulcer peptic sau sângerări (ulceraţie sau sângerare apărută de cel puţin două ori)
dacă aveţi insuficienţă hepatică gravă
dacă aveţi insuficienţă renală gravă netratată prin dializă
dacă aţi avut sângerări recente la nivelul creierului (sângerări cerebrovasculare)
dacă aveţi orice alt tip de tulburări hemoragice
dacă aveţi insuficienţă cardiacă gravă
dacă aveţi intoleranţă la unele categorii de glucide, deoarece acest produs conţine lactoză (vezi şi „Movalis conţine zahăr din lapte (lactoză) și sodiu”).
Vă rugăm să discutaţi cu medicul dumneavoastră dacă nu sunteţi sigur că vreuna dintre aceste situaţii vi se potriveşte dumneavoastră.
Atenţionări şi precauţii
Discutați cu medicul dumneavoastră sau farmacistul înainte să luați Movalis.
Atenţionări
Medicamente precum Movalis se pot asocia cu un risc uşor crescut de apariţie a atacului de cord (infarct miocardic) sau a accidentului vascular cerebral (apoplexie). Riscurile de orice tip sunt mai probabile la doze mari şi în cazul tratamentului de lungă durată. Nu depăşiţi doza recomandată pentru tratament. Nu luaţi Movalis mai mult timp decât vă este recomandat (vezi pct. 3 „Cum să luaţi Movalis”).
Dacă aveţi probleme cardiace, accident vascular cerebral în antecedente sau consideraţi că aţi putea fi în situaţie de risc din cauza acestor afecţiuni, trebuie să discutaţi despre tratament cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul. De exemplu:
dacă aveţi tensiunea sanguină crescută (hipertensiune arterială)
dacă aveţi valori crescute ale zahărului în sânge (diabet zaharat)
dacă aveţi valori crescute ale colesterolului (hipercolesterolemie)
dacă sunteţi fumător
Întrerupeţi tratamentul cu Movalis imediat ce observaţi sângerări (care determină scaune de culoare neagră) sau ulceraţii la nivel digestiv (determinând dureri abdominale).
La administrarea de Movalis au fost raportate erupții cutanate (sindromul Stevens-Johnson, necroliză epidermică toxică) care pot pune viața în pericol, iniţial sub forma apariţiei de pete-țintă roșii sau a apariţiei pe trunchi de pete circulare cu vezicule centrale. Apariţia de ulcere/ulceraţii în gură, în gât, nas, în regiunea genitală sau de conjunctivite (ochi roşii şi umflaţi) sunt semne suplimentare pentru includere. Aceste erupţii cutanate care pot pune viața în pericol sunt adesea însoțite de simptome asemănătoare gripei. Erupţia poate progresa până la apariția de bășici pe scară largă sau descuamarea pielii.
Cel mai mare risc de apariție a reacțiilor cutanate grave este în primele săptămâni de tratament. Dacă ați dezvoltat sindrom Stevens-Johnson sau necroliză epidermică toxică, la utilizarea de Movalis, nu mai trebuie să reluați tratamentul cu Movalis în niciun moment/caz.
Înainte să luați Movalis, adresați-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă ați avut vreodată erupție medicamentoasă fixă (pete roșii pe piele, de formă rotundă sau ovală, și umflare a pielii, care de regulă reapar în același loc (aceleași locuri), vezicule, urticarie și mâncărimi) după ce ați luat meloxicam sau alți oxicami (de ex. piroxicam).
Dacă vă apare o erupție cutanată sau astfel de simptome cutanate, întrerupeți administrarea Movalis, cereți urgent sfatul unui medic și spuneţi-i că luați acest medicament.
Movalis nu este indicat dacă aveţi nevoie de un tratament imediat pentru o durere acută.
Movalis poate masca simptomele unei infecţii (de exemplu febra). Dacă aveţi impresia că aţi putea avea o infecţie, trebuie să vă adresaţi medicului dumneavoastră.
Precauţii pentru utilizare
Deoarece este posibil să fie necesară modificarea tratamentului, este important să cereţi sfatul medicului dumneavoastră înainte de a lua Movalis:
dacă aţi avut vreo inflamaţie a esofagului (esofagită), a stomacului (gastrită) sau vreo altă afecţiune a tractului digestiv în antecedente, de exemplu, boala Crohn sau colită ulcerativă
dacă aveţi tensiune crescută (hipertensiune arterială)
dacă sunteţi în vârstă
dacă aveţi boli de inimă, ficat sau rinichi
dacă aveţi valori crescute de zahăr în sânge (diabet zaharat)
dacă aveţi volumul sanguin redus (hipovolemie), situaţie care poate să apară dacă aveţi o pierdere importantă de sânge, o arsură, o operaţie chirurgicală sau consumaţi puţine lichide
dacă aveţi intoleranţă la unele categorii de glucide, diagnosticată de medicul dumneavoastră, deoarece acest produs conţine lactoză
dacă aveţi valori crescute ale potasiului în sânge, diagnosticate anterior de către medicul dumneavoastră
Medicul dumneavoastră va trebui să monitorizeze evoluţia dumneavoastră pe durata tratamentului.
Movalis împreună cu alte medicamente
Deoarece Movalis poate influenţa sau poate fi influenţat de utilizarea altor medicamente, vă rugăm să spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luaţi, aţi luat recent sau s-ar putea să luaţi orice alte medicamente.
În special, trebuie să-l informaţi pe medicul dumneavoastră sau pe farmacist dacă aţi utilizat sau utilizaţi vreunul dintre următoarele medicamente:
alte antiinflamatoare nesteroidiene (AINS)
săruri de potasiu-utilizate pentru prevenirea sau tratarea nivelelor scăzute de potasiu din sânge
tacrolimus-utilizat după transplantul de organe
trimetoprim-utilizat în tratamentul infecțiilor de tract urinar
medicamente care previn formarea cheagurilor de sânge
medicamente care dizolvă cheagurile de sânge (tromboliticele)
medicamente care tratează afecţiunile inimii şi ale rinichilor
corticosteroizi (de exemplu care tratează o inflamaţie sau reacţiile alergice)
ciclosporina-medicament utilizat după transplantul de organ sau pentru afecţiuni grave ale pielii, poliartrită reumatoidă sau sindrom nefrotic
deferasirox-utilizat pentru eliminarea surplusului de fier datorită transfuziilor de sânge frecvente
oricare dintre medicamentele diuretice (utilizate pentru eliminarea apei din organism)
Medicul dumneavoastră s-ar putea să vă efectueze teste pentru urmărirea funcţiei rinichiului în cazul în care utilizaţi diuretice.
medicamente utilizate pentru tratamentul hipertensiunii arteriale (cum sunt beta-blocantele)
litiu-medicament utilizat pentru tratamentul tulburărilor de dispoziţie
inhibitori selectivi ai recaptării serotoninei (ISRS)-medicamente utilizate pentru tratamentul depresiei
metotrexat-medicament utilizat pentru tratamentul cancerului sau afecţiunilor severe ale pielii necontrolate terapeutic şi acutizărilor poliartritei reumatoide
pemetrexed-utilizat pentru tratarea cancerului
colestiramina-medicament utilizat pentru scăderea valorilor colesterolului din sânge
antidiabetice orale (sulfonilureice, nateglinidă)-utilizate în tratamentul diabetului.
Medicul dumneavoastră ar trebui să vă monitorizeze cu atenție nivelul de glucozei din sânge pentru a evita hipoglicemia.
Sarcina, alăptarea și fertilitatea
Dacă sunteţi gravidă sau alăptaţi, credeţi că aţi putea fi gravidă sau intenţionaţi să rămâneţi gravidă, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua acest medicament.
Sarcina
Nu luați meloxicam dacă vă aflați în ultimele 3 luni de sarcină, deoarece ar putea dăuna copilului dumneavoastră nenăscut sau provoca probleme la naștere. Poate provoca probleme renale și cardiace copilului dumneavoastră nenăscut. Poate afecta tendința dumneavoastră și a copilului de a sângera și poate determina întârzierea sau prelungirea travaliului pe o perioadă mai mare decât cea preconizată. Nu trebuie să luați meloxicam în primele 6 luni de sarcină decât dacă este absolut necesar și este recomandat de medicul dumneavoastră. Dacă aveți nevoie de tratament în această perioadă sau pe perioada în care încercați să rămâneți însărcinată, trebuie utilizată cea mai mică doză, pe cea mai scurtă perioadă posibil. Începând cu săptămâna de sarcină 20, dacă este luat mai mult de câteva zile, meloxicam poate provoca probleme renale copilului dumneavoastră nenăscut, ceea ce poate duce la niveluri scăzute de lichid amniotic care înconjoară copilul (oligohidramnios). Dacă aveți nevoie de tratament mai mult de câteva zile, medicul dumneavoastră vă poate recomanda monitorizare suplimentară.
Dacă ați luat acest medicament în timp ce erați gravidă, trebuie să discutați imediat cu medicul/moașa dumneavoastră, astfel încât să poată fi luată în considerare monitorizarea adecvată.
Alăptarea
Acest medicament nu este recomandat mamelor care alăptează.
Fertilitatea
Dacă intenţionaţi să rămâneţi gravidă, acest medicament poate împiedica aceasta. Trebuie să spuneţi medicului dumneavoastră dacă intenţionaţi să rămâneţi gravidă sau aveţi probleme în a rămâne gravidă.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
În timpul tratamentului cu acest medicament pot apărea tulburări de vedere, inclusiv vedere înceţoşată, ameţeli, somnolenţă, vertij sau alte tulburări la nivelul sistemului nervos central. Dacă apar astfel de manifestări, nu conduceţi şi nu folosiţi utilaje.
Movalis conţine zahăr din lapte (lactoză) și sodiu
Dacă medicul dumneavoastră v-a atenţionat ca aveţi intoleranţă la unele categorii de glucide, vă rugăm să-l întrebaţi înainte de a lua acest medicament.
Acest medicament conține sodiu mai puțin de 1 mmol (23 mg) per doză, adică practic „nu conține sodiu”.
3. Cum să utilizaţi Movalis
Utilizaţi întotdeauna acest medicament exact aşa cum v-a spus medicul dumneavoastră. Discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur.
Doza recomandată este:
Acutizări ale osteoartritei:
7,5 mg (o jumătate de comprimat) o dată pe zi. Doza poate fi crescută la 15 mg (un comprimat) o dată pe zi.
Poliartrită reumatoidă:
15 mg (un comprimat) o dată pe zi. Doza poate fi scăzută la 7,5 mg (o jumătate de comprimat) o dată pe zi.
Spondilită anchilozantă:
15 mg (un comprimat) o dată pe zi. Doza poate fi scăzută la 7,5 mg (o jumătate de comprimat) o dată pe zi.
Nu trebuie să depăşiţi doza zilnică maximă recomandată de 15 mg.
Dacă vă încadraţi în vreo situaţie menţionată la capitolul „Atenţionări şi precauţii”, medicul dumneavoastră vă va reduce doza la 7,5 mg (o jumătate de comprimat) o dată pe zi.
Vârstnici
Dacă sunteți vârstnic, doza recomandată pentru tratamentul pe termen lung a artritei reumatoide și a spondilitei anchilozante este de 7,5 mg (un comprimat) pe zi.
Pacienți cu risc crescut de reacție adversă
Dacă sunteți pacient cu risc crescut de reacții adverse, medicul dumneavoastră va începe tratamentul de la o doză de 7,5 mg (un comprimat) pe zi.
Insuficiență renală
Dacă sunteți pacient dializat cu insuficiență renală severă, doza dumneavoastră nu trebuie să depășească 7,5 mg (un comprimat) pe zi.
Nu este necesară reducerea dozei la pacienții cu insuficiență renală ușoară până la moderată.
Insuficiență hepatică
Nu este necesară reducerea dozei la pacienții cu insuficiență hepatică ușoară până la moderată.
Utilizarea la copii și adolescenți
Movalis nu trebuie administrat copiilor și adolescenților cu vârsta sub 16 ani.
Dacă aveţi impresia că efectul Movalis este prea puternic sau prea slab sau dacă după câteva zile nu simţiţi nici o ameliorare a stării dumneavoastră, informaţi-l pe medicul dumneavoastră sau pe farmacist.
Mod de administrare
Administrare orală.
Comprimatele trebuie înghiţite cu apă sau alt lichid, în timpul mese.
Comprimatul poate fi împărțit în două părți egale. Comprimatul trebuie împărțit cu mâna și nu folosind un obiect ascuțit (de exemplu un cuțit).
Dacă utilizaţi mai mult Movalis decât trebuie
Dacă aţi luat prea multe comprimate sau bănuiţi un supradozaj, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau mergeţi imediat la cel mai apropiat spital.
Simptomele după supradozajul acut cu antiinflamatoare nesteroidiene (AINS) sunt în general limitate la:
lipsă de energie (letargie)
somnolenţă
senzaţie de rău (greaţă) şi vărsături
durere în zona stomacului (durere epigastrică)
În general, aceste simptome sunt ameliorate dacă întrerupeţi utilizarea Movalis. Puteţi avea sângerări la nivelul stomacului sau intestinelor (hemoragie gastro-intestinală).
Supradozajul grav poate determina recţii adverse grave (vezi pct. 4):
creşterea tensiunii arteriale (hipertensiune arterială)
insuficienţă renală acută
insuficienţă hepatică
reducerea/aplatizarea amplitudinii respiraţiei sau oprirea respiraţiei (depresie respiratorie)
pierderea conştienţei (comă)
atacuri (convulsii)
colaps al circulaţiei sângelui (colaps cardiovascular)
oprirea inimii (stop cardiac)
reacţii alergice de tip imediat (de hipersensibilitate), incluzând:
leşin
scurtarea respiraţiei
reacţii pe piele
Dacă uitaţi să utilizaţi Movalis
Nu luaţi o doză dublă pentru a compensa doza uitată. Luaţi doza următoare ca de obicei.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Nu mai luaţi Movalis şi consultaţi un medic sau mergeţi la cel mai apropiat spital, dacă observaţi:
Orice reacţie alergică (hipersensibilitate), care poate apărea sub formă de:
reacţii pe piele, cum ar fi mâncărime (prurit), veziculaţie sau descuamare a pielii, care pot fi reacţii cutanate care pot pune viaţa în pericol (sindrom Steven-Johnson, necroliză epidermică toxică), leziuni ale ţesuturilor moi (leziuni ale mucoaselor) sau eriteme multiforme (vezi pct. 2).
Eritemul multiform este o reacţie alergică gravă a pielii care produce pete, urme roşii sau purpurii sau zone acoperite cu vezicule. Poate afecta de asemenea gura, ochii sau alte suprafeţe ale corpului.
umflare a pielii sau a mucoaselor, cum ar fi umflare la nivelul ochilor, feţei sau buzelor, gurii sau gâtului, care pot să determine dificultăţi în respiraţie, umflare a încheieturilor sau a picioarelor (edem al membrelor inferioare)
scurtare a amplitudinii respiraţiei sau crize de astm bronşic
inflamare a ficatului (hepatită). Aceasta poate produce simptome cum ar fi:
îngălbenire a pielii sau a globilor oculari (icter)
durere în abdomen
pierdere a apetitului alimentar
Orice reacţie adversă la nivelul tubului digestiv, în special:
sângerare (care produce scaune de culoare neagră)
ulceraţie la nivelul tubului digestiv (care produce durere abdominală)
Sângerările la nivelul tractului digestiv (hemoragie gastro-intestinală), formarea de ulcere sau formarea unui orificiu în peretele tubului digestiv (perforaţie) pot fi uneori grave şi pot avea potenţial letal, în special la vârstnici.
Dacă anterior aţi suferit de orice simptom la nivelul tractului digestiv, datorită utilizării de AINS pe termen lung, solicitaţi imediat un consult medical, în special dacă sunteţi în vârstă. Medicul dumneavoastră vă poate urmări evoluţia pe parcursul tratamentului.
Dacă aveţi tulburări de vedere nu conduceţi vehicule şi nu folosiţi utilaje.
Reacţii adverse generale ale medicamentelor antiinflamatoare nesteroidiene (AINS)
Utilizarea unor medicamente anti-inflamatoare (AINS) poate fi asociată cu o mică creştere a riscului de obturare a arterelor (evenimente arteriale trombotice), de exemplu atac cardiac (infarct miocardic) sau accident vascular cerebral (apoplexie), în special la doze mari şi după o perioadă lungă de tratament.
Asociat tratamentului cu AINS, s-au raportat retenţie de fluide (edeme), creştere a presiunii sanguine (hipertensiune arterială) şi atac cardiac (insuficienţă cardiacă).
Reacțiile adverse cel mai frecvent observate și care afectează tubul digestiv (manifestări gastro-intestinale):
ulcere ale stomacului şi a părţii superioare a intestinului subţire (ulcer peptic/gastroduodenal)
orificiu în peretele intestinului (perforaţie) sau sângerări digestive (uneori letale, în special la vârstnici).
După administrare de AINS, au fost raportate următoarele reacţii adverse:
senzaţie de rău (greaţă) şi vărsături
pierdere de scaune (diaree)
flatulenţă
constipaţie
indigestie (dispepsie)
durere abdominală
scaune de culoare neagră datorită unei sângerări a tubului digestiv (melenă)
vârsături cu sânge (hematemeză)
inflamaţie cu producere de ulcere în gură (stomatite ulcerative)
înrăutăţire a inflamaţiei tubului digestiv (exacerbare a colitei sau a bolii Crohn)
Mai puţin frecvent, au fost observate inflamaţii ale stomacului (gastrită).
Reacţii adverse ale meloxicamului – substanţa activă a Movalis
Foarte frecvente:
pot afecta mai mult de 1 din 10 utilizatori
reacţii adverse gastro-intestinale, ca de exemplu indigestie (dispepsie), senzaţie de rău (greaţă) şi vărsături, durere abdominală, constipaţie, flatulenţă, pierdere de scaune (diaree)
Frecvente:
pot afecta până la 1 din 10 utilizatori
durere de cap
Mai puţin frecvente:
pot afecta până la 1 din 100 de utilizatori
ameţeli (pierdere uşoară a cunoştinţei)
senzaţie de ameţeală sau de învârtire (vertij)
somnolenţă
anemie (scădere a concentraţiei pigmentului celulelor roşii din sânge-hemoglobină)
creştere a presiunii sanguine (hipertensiune arterială)
îmbujorare (înroşire temporară a feţei şi a gâtului)
retenţie de sodiu şi de apă
creştere a concentraţiilor de potasiu din sânge (hiperkaliemie). Aceasta poate conduce la simptome cum ar fi:
modificări ale ritmului bătăilor inimii (aritmie)
palpitaţii (când simţiţi bătăile inimii mai puternic decât de obicei)
slăbiciune musculară
eructaţii
inflamare a stomacului (gastrită)
sângerare la nivelul tubului digestiv
inflamaţie la nivelul gurii (stomatită)
reacţii alergice imediate (de hipersensibilitate)
mâncărime (prurit)
erupţie pe piele
umflare datorată retenţiei de apă/lichide (edem), inclusiv umflare a încheieturilor/picioarelor (edeme ale extremităţilor membrelor inferioare)
umflare bruscă a pielii sau mucoaselor , de exemplu tumefacţii la nivelul ochilor, feţei, buzelor, gurii sau pieptului, care pot să determine dificultăţi în respiraţie (angioedem)
tulburări pasagere ale valorilor parametrilor funcţiei hepatice (de exemplu creştere a valorilor enzimelor ficatului, transaminazele sau o creştere a valorilor pigmentului biliar bilirubina). Medicul dumneavoastră poate determina aceasta cu ajutorul unor teste de sânge.
modificări ale testelor de laborator care investighează funcţa rinichilor (renală) (de exemplu creştere a valorilor creatininei sau ureei sanguine)
Rare:
pot afecta până la 1 din 1 000 de utilizatori
modificări de dispoziţie
coşmaruri
valori anormale ale testelor de sânge, inclusiv:
valori anormale ale diferitelor componenete din sânge
scăderea numărului celulelor albe din sânge (leucocitopenie)
scăderea numărului plachetelor sanguine (trombocitopenie)
Aceste reacţii adverse pot conduce la o creştere a riscului de apariţie a infecţiilor şi a unor simptome, cum ar fi vânătăi sau sângerare a nasului.
sunete în urechi (tinitus)
simţiţi bătăile inimii mai puternic decât de obicei (palpitaţii)
ulcere ale stomacului sau ale părţilor superioare ale intestinului subţire (ulcere peptice/gastro-duodenale)
inflamaţii ale esofagului (esofagită)
crize de astm bronşic (la persoane care sunt alergice la acid acetilsalicilic sau alte AINS)
leziuni severe ale pielii cu vezicule şi descuamări (sindrom Steven-Johnson sau necroliză epidermică toxică)
urticarie
tulburări vizuale, inclusiv:
vedere înceţoşată
conjunctivită (inflamaţia globilor oculari sau a pleoapelor)
inflamare a intestinului gros (colită)
Foarte rare:
pot afecta până la 1 din 10 000 de utilizatori
leziuni ale pielii cu vezicule (reacţii buloase) şi eritem multiform
Eritemul multiform este o reacţie alergică gravă, care produce pete, umflături roşii sau purpurii sau zone acoperite cu vezicule. Pot afecta de asemenea gura, ochii sau alte părţi moi ale corpului.
inflamare a ficatului (hepatită). Aceasta poate produce simptome cum ar fi:
îngălbenire a pielii sau a globilor oculari (icter)
durere a abdomenului
pierdere a apetitului alimentar
insuficienţă acută a rinichilor (insuficienţă renală), în special la pacienţii cu factori de risc, cum ar fi boli de inimă, diabet sau boli ale rinichului
un orificiu în peretele intestinelor (perforaţie)
Cu frecvenţă necunoscută:
frecvenţa nu poate estimată din datele disponibile
confuzie
dezorientare
scurtare a amplitudinii respiraţiei şi reacţii ale pielii (reacţii anafilactice/reacţii anafilactoide), erupţii cutanate produse de expunere la lumina solară (reacţii de fotosensibilitate)
insuficienţă a inimii (insuficienţă cardiacă) a fost raportată în asociere cu tratamentul cu AINS
dispariție completă a unor tipuri specifice de celule albe din sânge (agranulocitoză), în special la pacienţi care iau Movalis împreună cu alte medicamente care au potenţial inhibitor, depresiv sau destructiv asupra măduvei osoase (medicamente mielotoxice). Acestea pot produce:
febră subită
durere în gât
infecţii
inflamație a pancreasului (pancreatită)
infertilitate la femei, întârzierea ovulației
o reacție cutanată alergică distinctă, cunoscută sub denumirea de erupție medicamentoasă fixă, care reapare de regulă în același loc (aceleași locuri) în cazul reexpunerii la medicament și poate arăta ca niște pete roșii pe piele, de formă rotundă sau ovală, și umflare a pielii, vezicule (urticarie), mâncărimi.
Reacţii adverse produse de medicamente antiinflamatoare ne-steroidiene (AINS), dar care încă nu au fost raportate după administrarea de Movalis
Modificări ale structurii rinichiului, care produc insuficienţă acută a rinichiului:
foarte rare cazuri de inflamaţie a rinichiului (nefrită interstiţială)
moarte a unor celule din structura rinichiului (necroză tubulară sau papilară acută)
proteine în urină (sindrom nefrotic cu proteinurie).
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct prin intermediul sistemului naţional de raportare, ale cărui detalii sunt publicate pe web-site-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România http://www.anm.ro/.
Agenţia Naţională a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România
Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1
București 011478- RO
e-mail: adr@anm.ro
Website: www.anm.ro
Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Movalis
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.
Nu utilizaţi acest medicament după data de expirare înscrisă pe ambalaj, cutie sau blister, după EXP. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
A se păstra în ambalajul original pentru a fi protejat de umiditate.
A nu se păstra la temperaturi peste 30ºC.
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul dumneavoastră cum să aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
Ce conţine Movalis :
Substanţa activă este meloxicam. Fiecare comprimat conţine meloxicam 15 mg.
Celelalte componente sunt: citrat de sodiu, lactoză monohidrat, celuloză microcristalină, polividonă, dioxid de siliciu coloidal anhidru, crospovidonă, stearat de magneziu.
Cum arată Movalis şi conţinutul ambalajului
Movalis 15 mg se prezintă sub formă de comprimate rotunde, de culoare galben deschis, cu sigla companiei pe o faţă şi cu codul 77C/77C pe cealaltă faţă. Fiecare comprimat prezintă o linie mediană care ușurează divizarea în două părţi egale.
Movalis 15 mg este disponibil în cutii cu unul, respectiv 2 blistere de PVC-PVDC/Al a câte 10 comprimate.
Este posibil ca nu toate mărimile de ambalaj să fie comercializate.
Alte concentraţii de Movalis şi alte căi de administrare a meloxicamului
meloxicam 7,5 mg comprimate
meloxicam 15 mg/1,5 ml soluţie injectabilă.
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă
Boehringer Ingelheim International GmbH
Binger Straße 173
D-55216 Ingelheim am Rhein
Germania
Fabricanţii
Boehringer Ingelheim Pharma GmbH & Co. KG
Binger Straße 173, 55216 Ingelheim am Rhein, Germania
sau
Boehringer Ingelheim Hellas Single Member S.A.
5th km Paiania – Markopoulo, Koropi Attiki, 19441, Grecia
sau
Rottendorf Pharma GmbH
Ostenfelder Straße 51 – 61, 59320, Ennigerloh, Germania
Acest prospect a fost revizuit în Noiembrie, 2023
Informaţii detaliate privind acest medicament sunt disponibile pe web-site-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România http://www.anm.ro/
FAQs - Întrebări frecvente despre Movalis
Pot să iau Movalis dacă am dureri ușoare, fără prescripție medicală?
Nu, Movalis este un medicament care se eliberează pe bază de prescripție medicală și trebuie utilizat doar sub supravegherea unui medic. Pentru dureri ușoare, ar trebui să consultați un farmacist pentru recomandări privind medicamentele fără rețetă.
Cât timp pot utiliza Movalis?
Durata tratamentului cu Movalis este stabilită de medicul dumneavoastră, în funcție de afecțiunea specifică (osteoartrită, poliartrită reumatoidă, spondilită anchilozantă) și de evoluția simptomelor. Este important să nu depășiți doza și durata recomandate.
Ce trebuie să fac dacă am uitat o doză de Movalis?
Dacă ați uitat o doză, nu luați o doză dublă pentru a compensa. Continuați tratamentul cu următoarea doză la ora obișnuită. Dacă aveți nelămuriri, adresați-vă medicului sau farmacistului.
Movalis interacționează cu alte medicamente?
Da, Movalis poate interacționa cu o serie de alte medicamente, inclusiv alte antiinflamatoare, anticoagulante, diuretice sau medicamente pentru inimă. Este esențial să informați medicul sau farmacistul despre toate medicamentele pe care le luați, inclusiv cele fără rețetă și suplimentele alimentare, pentru a evita interacțiunile nedorite.
Pot conduce vehicule sau folosi utilaje în timpul tratamentului cu Movalis?
Movalis poate provoca reacții adverse precum tulburări de vedere, amețeli sau somnolență. Dacă manifestați oricare dintre aceste simptome, nu trebuie să conduceți vehicule și nici să folosiți utilaje, deoarece acestea vă pot afecta capacitatea de a reacționa în siguranță.