https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/mucoplant-iedera-prospect-medical

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Mucoplant iederă 1,54 mg/ml sirop
Mucoplant iederă 1,54 mg/ml sirop conține extract uscat din frunze de iederă. Este un medicament din plante utilizat ca expectorant în cazul tusei productive la adulți, adolescenți și copii cu vârsta peste 2 ani. Dacă simptomele nu se ameliorează după 7 zile de utilizare sau se agravează, este necesar să consultați un medic.
1. Ce este Mucoplant iederă 1,54 mg/ml sirop şi pentru ce se utilizează
Mucoplant iederă 1,54 mg/ml sirop conține extract uscat din frunze de iederă.
Mucoplant iederă 1,54 mg/ml sirop este un medicament din plante utilizat ca expectorant în cazul tusei productive la adulți, adolescenți și copii cu vârsta peste 2 ani.
Dacă după 7 zile nu vă simţiţi mai bine sau vă simţiţi mai rău, trebuie să vă adresaţi unui medic.
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să luaţi Mucoplant iederă 1,54 mg/ml sirop
Nu luaţi Mucoplant iederă 1,54 mg/ml sirop:
dacă sunteţi alergic la frunzele de iederă, la plantele din famila Araliaceae (iederă) sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la pct. 6).
nu administrați siropul la copii cu vârsta sub 2 ani, din cauza riscului de agravare a simptomelor respiratorii determinat de medicamentele secretolitice.
Atenţionări şi precauţii
În cazul în care copiii cu vârsta între 2-4 ani prezintă tuse persistentă sau recurentă este necesar un diagnostic medical înainte de tratament.
Dacă apar dificultăți la respirație, febră sau spută purulentă, trebuie să vă adresați medicului dumneavoastră sau unui farmacist.
Dacă simptomele nu se ameliorează după 7 zile, trebuie să vă adresaţi medicului dumneavoastră.
Nu este recomandată utilizarea concomitentă cu medicamente antitusive (opiacee cum ar fi codeină sau dextrometorfan) fără indicația medicului.
Dacă aveți probleme la stomac (gastrită, ulcer gastric), medicamentul trebuie utilizat cu precauție.
Dacă aveți insuficiență renală sau insuficiență hepatică, vă rugăm să vă adresați medicului dumneavoastră sau unui farmacist înainte de a lua Mucoplant iederă 1,54 mg/ml sirop. Datele pentru dozele recomandate la acești pacienți nu au fost stabilite.
Mucoplant iederă 1,54 mg/ml sirop împreună cu alte medicamente
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luaţi, aţi luat recent sau s-ar putea să luaţi orice alte medicamente.
Nu s-a raportat influența Mucoplant iederă 1,54 mg/ml sirop asupra altor medicamente. Nu au fost efectuate studii privind interacțiunea.
Mucoplant iederă 1,54 mg/ml sirop împreună cu alimente şi băuturi
Puteți lua Mucoplant iederă 1,54 mg/ml sirop indiferent dacă ați mâncat sau nu.
Sarcina, alăptarea şi fertilitatea
Dacă sunteţi gravidă sau alăptaţi, credeţi că aţi putea fi gravidă sau intenţionaţi să rămâneţi gravidă, adresaţi-vă medicului sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua acest medicament.
Mucoplant iederă 1,54 mg/ml sirop nu este recomandat în timpul sarcinii și alăptării, din cauza datelor insuficiente privind utilizarea extractului uscat din frunze de iederă la femei gravide sau care alăptează.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Nu au fost efectuate studii privind influența asupra capacităţii de a conduce vehicule sau de a folosi utilaje. Nu au existat raportări că Mucoplant iederă 1,54 mg/ml sirop are influenţă asupra capacităţii de a conduce vehicule sau de a folosi utilaje.
Mucoplant iederă 1,54 mg/ml sirop conţine maltitol lichid.
Dacă medicul dumneavoastră v-a atenționat că aveți o intoleranță la anumite categorii de glucide, vă rugăm să îl întrebați înainte să luați acest medicament.
10 ml de sirop conțin 4 g de maltitol lichid, care corespunde la aproximativ 0,3 unități de pâine. Această informație este importantă pentru persoanele care au diabet zaharat. Valoarea calorică este de 2,3 kcal/g maltitol.
Maltitolul lichid poate avea un efect laxativ ușor.
3. Cum să luaţi Mucoplant iederă 1,54 mg/ml sirop
Luaţi întotdeauna acest medicament exact aşa cum este descris în acest prospect sau aşa cum v-a spus medicul dumneavoastră sau farmacistul. Discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur.
Doza recomandată este:
Pentru adulți, adolescenți cu vârsta peste 12 ani: 15 ml de trei ori pe zi.
Pentru copii cu vârsta între 6-11 ani: 15 ml de două ori pe zi.
Pentru copii cu vârsta între 2-5 ani: 10 ml de două ori pe zi.
Copii cu vârsta sub 2 ani:
Utilizarea este contraindicată.
Vă rugăm să utilizați măsura dozatoare pentru administrarea corectă a dozelor recomandate.
Pacienți cu insuficiență renală sau hepatică: din cauza lipsei datelor, nu este posibilă recomandarea unei doze. (Vezi și “Atenționări și precauții”)
Mucoplant iederă 1,54 mg/ml sirop se ia nediluat, indiferent de orarul meselor.
Pe timpul zilei, trebuie să beți o cantitate suficientă de apă sau băuturi călduțe fără cofeină, în perioada în care luați Mucoplant iederă 1,54 mg/ml sirop.
Dacă simptomele persistă mai mult de o săptămână, trebuie să vă adresaţi medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Dacă efectul Mucoplant iederă 1,54 mg/ml sirop vi se pare prea puternic sau prea slab, vă rugăm să vă adresați medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Dacă luaţi mai mult Mucoplant iederă 1,54 mg/ml sirop decât trebuie
Nu luați doze mai mari decât cele recomandate. Ingestia unor doze mai mari decât cele recomandate (mai mult de trei ori doza unică) poate provoca greață, vărsături, diaree și agitație. Adresați-vă medicului dumneavoastră, care va decide tratamentul necesar. A fost raportat cazul unui copil cu vârsta de 4 ani care a manifestat agresivitate și diaree după ingestia accidentală de extract de iederă corespunzător la 1,8 g substanță vegetală (echivalent cu 195 ml Mucoplant iederă 1,54 mg/ml sirop).
Dacă uitaţi să luaţi Mucoplant iederă 1,54 mg/ml sirop
Nu luaţi o doză dublă pentru a compensa doza uitată.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
S-au raportat tulburări gastrointestinale (greață, vărsături, diaree). Frecvența nu este cunoscută.
Au fost raportate reacții alergice, cum ar fi urticarie, erupție pe piele, dificultăți la respirație (dispnee) și reacții anafilactice. Frecvența nu este cunoscută.
Dacă apare o reacție alergică, opriți imediat tratamentul și adresați-vă unui medic.
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct la
Agenţia Naţională a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România
Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1
Bucureşti 011478 - RO
e-mail: adr@anm.ro.
Website: www.anm.ro
Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Mucoplant iederă 1,54 mg/ml sirop
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.
Nu utilizaţi acest medicament după data de expirare înscrisă pe cutie după EXP. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
A nu se păstra la temperaturi peste 25°C. Medicamentul poate fi utilizat în decurs de 6 săptămâni după prima deschidere a flaconului.
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere.
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
Ce conţine Mucoplant iederă 1,54 mg/ml sirop
Substanţa activă este extract uscat din frunze de iederă. Fiecare ml conține 1,54 mg extract (sub formă de extract uscat) din Hedera helix L. folium (frunze de iederă) (medicament-extract ratio 4 – 8 : 1).
Solvent de extracție: etanol 30 % (m/m).
Celelalte componente sunt: sorbat de potasiu, hidroxietilceluloză, aromă de coacăz negru SD (652281), maltitol lichid (E 965), acid citric, apă purificată.
Cum arată Mucoplant iederă 1,54 mg/ml sirop şi conţinutul ambalajului
Mucoplant iederă 1,54 mg/ml sirop este un sirop de culoare brun-gălbuie, ușor opalescent, cu miros caracteristic (coacăze).
Mucoplant iederă 1,54 mg/ml sirop este disponibil în flacoane din sticlă brună cu picurător (PEJD), prevăzute cu capac cu filet (PEÎD sau PP) și o măsură dozatoare (PP) cu gradații de 2,5, 5, 7,5, 10 și 15 ml.
Sunt disponibile cutii cu flacoane de 100 ml, 200 ml, 250 ml.
Este posibil ca nu toate mărimile de ambalaj să fie comercializate.
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă şi fabricantul
Dr. Theiss Naturwaren GmbH
Michelinstraße 10
66424 Homburg
Germania
Acest medicament este autorizat în Statele Membre ale Spaţiului Economic European sub următoarele denumiri comerciale:
Austria: Mucoplant Hustensaft Efeu Sirup
Bulgaria: Мукоплант експекторант с бръшлян 154 mg/100 ml, сироп
Croația: Mucoplant sirup od bršljana
Republica Cehă: Mucoplant proti kašli s břečťanem
Germania: Mucoplant Hustensaft Efeu
Ungaria: Mucoplant Dr. Theiss Borostyán köhögés elleni szirup
Italia: Edera Dr. Theiss
Letonia: Dr. Theiss efejas sīrups
Lituania: Helixicum sirupas
Polonia: Mucoplant na kaszel bluszcz
România: Mucoplant iederă 1,54 mg/ml sirop
Republica Slovacia: Mucoplant sirup proti kašľu s brečtanom
Acest prospect a fost revizuit în noiembrie 2023.
FAQs - Întrebări frecvente despre Mucoplant iederă 1,54 mg/ml sirop
De ce este importantă hidratarea în timpul tratamentului cu Mucoplant iederă?
Hidratarea adecvată, prin consumul de apă sau băuturi călduțe fără cofeină, ajută la fluidizarea secrețiilor bronșice, facilitând eliminarea acestora și sporind eficacitatea expectorantului Mucoplant iederă. Astfel, tusea productivă devine mai eficientă și disconfortul respirator se reduce.
Pot folosi Mucoplant iederă dacă am diabet?
Da, puteți utiliza Mucoplant iederă, dar cu precauție. Siropul conține maltitol lichid, un îndulcitor. Este important să țineți cont de conținutul de maltitol (4g/10ml), care corespunde la aproximativ 0,3 unități de pâine, și să ajustați dieta sau medicația antidiabetică conform recomandărilor medicului dumneavoastră sau diabetologului.
Cât timp pot folosi Mucoplant iederă înainte de a consulta un medic?
Dacă simptomele de tuse nu se ameliorează sau chiar se agravează după 7 zile de tratament cu Mucoplant iederă, este esențial să consultați un medic. Un medic poate evalua starea dumneavoastră și poate recomanda un alt tratament, dacă este necesar, pentru a identifica cauza persistentă a tusei.
Este sigur să administrez Mucoplant iederă copiilor?
Mucoplant iederă este contraindicat la copiii sub 2 ani. Pentru copiii cu vârsta între 2 și 4 ani, este necesar un diagnostic medical înainte de a începe tratamentul, mai ales în cazul tusei persistente sau recurente. Pentru copiii de peste 2 ani, urmați strict dozele recomandate în prospect și folosiți măsura dozatoare. Întotdeauna consultați un pediatru dacă aveți nelămuriri.
Pot combina Mucoplant iederă cu alte siropuri de tuse?
Nu se recomandă utilizarea concomitentă a Mucoplant iederă cu alte medicamente antitusive (care suprimă tusea, cum ar fi cele pe bază de codeină sau dextrometorfan) fără indicația medicului. Mucoplant iederă este un expectorant, ajutând la eliminarea mucusului, în timp ce antitusivele ar putea bloca acest proces, ducând la acumularea secrețiilor și agravarea stării. Discutați întotdeauna cu medicul sau farmacistul înainte de a combina medicamente.