https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/mucofortin

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Mucofortin
Comprimatele efervescente Mucofortin conțin substanța activă acetilcisteină, care reduce vâscozitatea secrețiilor bronșice și îmbunătățește expectorația. Mucofortin este indicat la adulți pentru tratamentul mucolitic de durată scurtă al tulburărilor acute ale tractului respirator (răceala obișnuită), asociate cu hipersecreție de mucus dens și vâscos. Dacă după 5 zile nu vă simțiți mai bine sau vă simțiți mai rău, trebuie să vă adresați unui medic.
Prospect: Informații pentru pacient
Mucofortin 600 mg comprimate efervescente
Acetilcisteină
Citiți cu atenție și în întregime acest prospect înainte de a începe să luați acest medicament deoarece conține informații importante pentru dumneavoastră.
Luați întotdeauna acest medicament conform indicațiilor din acest prospect sau indicațiilor medicului dumneavoastră, farmacistului sau asistentei medicale.
Păstrați acest prospect. S-ar putea să fie necesar să-l recitiți.
Întrebați farmacistul dacă aveți nevoie de mai multe informații sau recomandări.
Dacă manifestați orice reacții adverse, adresați-vă medicului dumneavoastră, farmacistului sau asistentei medicale. Acestea includ orice posibile reacții adverse nemenționate în acest prospect. Vezi pct. 4.
Dacă după 5 zile nu vă simțiți mai bine sau vă simțiți mai rău, trebuie să vă adresați unui medic.
Ce găsiți în acest prospect
Ce este MUCOFORTIN și pentru ce se utilizează
Ce trebuie să știți înainte să luați MUCOFORTIN
Cum să luați MUCOFORTIN
Reacții adverse posibile
Cum se păstrează MUCOFORTIN
Conținutul ambalajului și alte informații
1. Ce este MUCOFORTIN și pentru ce se utilizează
Comprimatele efervescente Mucofortin conțin substanța activă acetilcisteină, care reduce vâscozitatea secrețiilor bronșice și îmbunătățește expectorația.
Mucofortin este indicat la adulți pentru tratamentul mucolitic de durată scurtă al tulburărilor acute ale tractului respirator (răceala obișnuită), asociate cu hipersecreție de mucus dens și vâscos.
Dacă după 5 zile nu vă simțiți mai bine sau vă simțiți mai rău, trebuie să vă adresați unui medic.
2. Ce trebuie să știți înainte să luați MUCOFORTIN
Nu luați MUCOFORTIN:
Dacă sunteți alergic la acetilcisteină sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament, enumerate la pct. 6.
În status astmatic.
Dacă aveți fenilcetonurie (vezi și pct. „Mucofortin conține aspartam”)
Dacă aveți ulcer activ gastric sau duodenal.
Nu administrați Mucofortin la copiii cu vârsta sub 2 ani deoarece substanța activă, acetilcisteina, poate induce obstrucția căilor tractului respirator la copiii cu vârsta sub 2 ani (vezi şi pct. 3).
Atenționări și precauții
Înainte să luați MUCOFORTIN, adresați-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului, dacă:
Ați avut sau aveți astm bronșic (deoarece acest medicament poate produce bronhospasm și dispnee);
Sunteți vârstnic (peste 65 de ani);
Aveți sau ați avut insuficiență respiratorie;
Ați fost diagnosticat cu ulcer gastric sau duodenal;
Sunteți alergic la histamină, deoarece Mucofortin poate induce simptome de intoleranță: durere de cap, rinită, prurit.
Foarte rar în timpul tratamentului cu acetilcisteină au fost observate reacții cutanate severe, de exemplu sindromul Stevens-Johnson și sindromul Lyell. Dacă observați orice modificări ale pielii sau mucoaselor în timpul tratamentului cu Mucofortin, trebuie să întrerupeți tratamentul cu acest medicament și să discutați imediat cu medicul dumneavoastră.
Medicamentul Mucofortin poate influența rezultatele unor teste de laborator (determinarea colorimetrică a salicilaților și determinarea cetonelor din urină).
Copii și adolescenți
Din cauza cantității de substanță activă, Mucofortin nu se va utiliza la copiii și adolescenții cu vârsta sub 18 ani.
MUCOFORTIN împreună cu alte medicamente
Spuneți medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luați, ați luat recent sau s-ar putea să luați orice alte medicamente.
Mucofortin nu trebuie utilizat împreună cu antitusive, pentru că acestea împiedică reflexul de tuse și astfel împiedică expectorația secrețiilor fluidizate.
Rapoartele disponibile privind inactivarea antibioticelor de către acetilcisteină și alte medicamente mucolitice se referă doar la experimentele in vitro, în care substanțele enumerate anterior au fost amestecate. În orice caz, acetilcisteina și antibioticele trebuie administrate separat, la interval de cel puțin 2 ore.
Mucofortin poate potența efectul nitroglicerinei și al altor nitrați (medicamente utilizate în boli cardiovasculare și cardiopatie ischemică). Dacă luați nitroglicerină și alte medicamente care acționează similar nitraților, trebuie să discutați cu medicul dumneavoastră înainte să luați Mucofortin.
Utilizarea concomitentă cu carbamazepina poate duce la scăderea nivelului plasmatic de carmabazepină sub concentrația terapeutică.
Cărbunele activat poate reduce efectul Mucofortin.
Nu se recomandă dizolvarea medicamentelor cu acetilcisteină împreună cu alte medicamente.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Sarcina și alăptarea
Dacă sunteți gravidă sau alăptați, credeți că ați putea fi gravidă sau intenționați să rămâneți gravidă, adresați-vă medicului sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua acest medicament.
Ca măsură de precauție, este de preferat evitarea utilizării Mucofortin în timpul sarcinii.
Trebuie luată o decizie cu privire la întreruperea alăptării sau întreruperea/neînceperea tratamentului cu Mucofortin luând în considerare beneficiul alăptării pentru copil și beneficiul tratamentului pentru mamă.
Conducerea vehiculelor și folosirea utilajelor
Nu se cunosc efectele acetilcisteinei asupra capacității de a conduce vehicule sau de a folosi utilaje.
Mucofortin conține sodiu
Acest medicament conține 183,4 mg sodiu per doză, echivalent cu 9,17% din doza zilnică maximă recomandată de OMS de 2 g sodiu pentru un adult.
Mucofortin conține izomalt
Acest medicament conține izomalt (un îndulcitor). Dacă vi s-a spus că aveți o intoleranță la unele zaharuri, discutați cu medicul înainte să luați acest medicament.
Mucofortin conține aspartam.
Acest medicament conține 39,9 mg aspartam în fiecare comprimat.
Aspartamul este o sursă de fenilalanină. Poate fi dăunător dacă aveți fenilcetonurie, o boală genetică rară în care fenilalanina se acumulează pentru că organismul nu o poate elimina bine.
3. Cum să luați MUCOFORTIN
Luați întotdeauna acest medicament exact așa cum v-a spus medicul dumneavoastră sau farmacistul. Discutați cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteți sigur.
Doza recomandată este:
Adulți: 1 comprimat efervescent o dată pe zi (echivalent cu 600 mg acetilcisteină o dată pe zi).
Utilizarea la copii și adolescenți
Din cauza cantității de substanță activă, Mucofortin nu se va utiliza la copiii și adolescenții cu vârsta sub 18 ani.
Mod de administrare
Administrare orală.
Se dizolvă comprimatul efervescent în ½ pahar de apă și se bea imediat după reconstituire. Soluția este limpede și incoloră.
Notă:
Nu luați înainte de culcare din cauza posibilității de retenție a secreției fluidizate în bronhii. Ultima doză de Mucofortin trebuie luată cu cel puțin 4 ore înainte de culcare. Se recomandă un aport mare de lichide în timpul tratamentului.
Durata tratamentului
Mucofortin nu trebuie luat mai mult de 5 zile fără indicația medicului.
Dacă luați mai mult MUCOFORTIN decât trebuie
Dacă ați luat mai mult medicament decât trebuia, contactați imediat medicul dumneavoastră sau farmacistul. Pot să apară simptome gastrointestinale, cum sunt greața, voma, diareea.
Dacă uitați să luați MUCOFORTIN
Dacă ați uitat să luați acest medicament, luați-l imediat ce vă aduceți aminte.
Nu luați o doză dublă pentru a compensa doza uitată.
Dacă aveți orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresați-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
4. Reacții adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacții adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Reacții adverse grave
Reacții alergice grave cu dificultate la respirație, scăderea tensiunii arteriale, urticarie, erupții cutanate tranzitorii, angioedem (edemul pielii și(sau) al țesuturilor subcutanate, de exemplu față, extremități, articulații), prurit, reacții de hipersensibilitate sunt reacții mai puțin frecvente.
Există raportări foarte rare privind apariția unor reacții cutanate grave, de exemplu sindromul Stevens-Johnson și sindromul Leyell și, de asemenea, reacții alergice grave (șoc anafilactic/reacții anafilactoide) după tratamentul cu Mucofortin.
Dacă apare oricare reacție dintre cele menționate mai sus, se va opri imediat tratamentul cu Mucofortin și trebuie să contactați imediat medicul dumneavoastră.
Dacă apare orice modificare pe piele sau mucoase, trebuie oprit imediat tratamentul cu Mucofortin și trebuie să discutați cu medicul dumneavoastră.
Mai puţin frecvente: (pot afecta până la 1 din 100, dar mai mult de 1 din 1000 de persoane):
Reacții de hipersensibilitate, durere de cap, tinitus, bătăi rapide ale inimii (tahicardie), inflamarea mucoasei bucale, vomă, diaree, dureri abdominale, greață, modificări ale pielii: urticarie, erupții trecătoare pe piele, prurit, angioedem, febră, scăderea tensiunii arteriale.
Rare (pot afecta până la 1 din 1000, dar mai mult de 1 din 10000 de persoane):
Bronhospasm, dispnee, indigestie.
Foarte rare (pot afecta până la 1 din 1000 persoane):
Reacții alergice grave (șoc anafilactic, reacții anafilactice, reacții anafilactoide), hemoragie.
Cu frecvență necunoscută (frecvența nu a putut fi estimată din datele disponibile):
Edem facial
Raportarea reacțiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct la
Agenţia Naţională a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România
Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1
Bucureşti 011478- RO
e-mail: adr@anm.ro
Website: www.anm.ro
Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează MUCOFORTIN
Nu lăsați acest medicament la vederea și îndemâna copiilor.
A nu se păstra la temperatură mai mare de 25°C.
A se păstra în ambalajul original, pentru a se proteja de lumină și umiditate.
Nu utilizați acest medicament după data de expirare înscrisă pe cutie după EXP. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
Acest medicament nu trebuie utilizat după mai mult de 28 de zile de la prima deschidere a flaconului.
Nu aruncați niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebați farmacistul cum să aruncați medicamentele pe care nu le mai folosiți. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conținutul ambalajului și alte informații
Ce conține MUCOFORTIN
Substanța activă este acetilcisteină. Un comprimat efervescent conține acetilcisteină 600 mg.
Celelalte componente sunt: acid citric anhidru, izomalt, hidrogencarbonat de sodiu, acid ascorbic, aspartam (E 951), aromă de lămâie (Tetrarome Lemon P 0551 987323), compusă din maltodextrină de porumb, substanţe aromatice, E307 alfa-tocoferol.
Cum arată MUCOFORTIN și conținutul ambalajului
Comprimatele Mucofortin sunt albe, rotunde, plate, cu margini teşite, cu suprafaţa netedă pe ambele fețe ale comprimatului
Mucofortin este disponibil în flacon de polipropilenă cu capac din PEJD, care conține silica gel ca desicant, în cutie de carton, cu prospect pentru pacient.
Dimensiunea ambalajului: 10 comprimate efervescente
Deținătorul autorizației de punere pe piață
Natur Produkt Zdrovit Sp. z o.o.
ul. Nocznickiego 31
01-918 Varșovia
Polonia
(logo NP Zdrovit)
Fabricantul
Natur Produkt Pharma Sp. z o.o.
ul. Podstoczysko 30
07-300 Ostrów Mazowiecka
Polonia
Acest medicament este autorizat în Statele Membre ale Spaţiului Economic European sub următoarele denumiri comerciale:
Numele Statului Membru Denumirea comercială a medicamentului
Polonia Respifortin
Lithuania Respifortin 600 mg šnypščiosios tabletės
Bulgaria Respifortin
Slovakia Mucofortin 600 mg
Acest prospect a fost revizuit în Octombrie 2023.
Informații detaliate privind acest medicament sunt disponibile pe site-ul Agenției Naționale a Medicamentului și Dispozitivelor Medicale din România.
FAQs - Întrebări frecvente despre Mucofortin
Cât de repede îmi pot aștepta ameliorarea simptomelor după ce iau Mucofortin?
Efectele Mucofortin pot varia de la o persoană la alta, dar mulți utilizatori încep să simtă o fluidizare a secrețiilor bronșice și o ușurare a expectorației în primele ore sau zile de tratament. Este important să continuați să luați medicamentul conform instrucțiunilor și să mențineți un aport adecvat de lichide.
Pot lua Mucofortin dacă am diabet?
Prospectul menționează că Mucofortin conține izomalt (un îndulcitor). Pacienții cu diabet ar trebui să discute cu medicul sau farmacistul înainte de a lua acest medicament, pentru a evalua dacă este potrivit și cum ar putea afecta nivelul glicemiei.
Ce ar trebui să fac dacă uit să iau o doză?
Dacă ați uitat să luați o doză, luați-o imediat ce vă amintiți. Cu toate acestea, nu luați o doză dublă pentru a compensa doza uitată. Continuați cu programul normal de dozare.
Există alimente sau băuturi pe care ar trebui să le evit în timpul tratamentului cu Mucofortin?
În general, nu există restricții alimentare specifice menționate pentru Mucofortin. Totuși, se recomandă un aport mare de lichide pentru a ajuta la fluidizarea secrețiilor. Evitați consumul de alcool, deoarece poate deshidrata și agrava anumite simptome respiratorii.
Pot să iau Mucofortin dacă sunt răcit și am și febră?
Mucofortin este indicat pentru tratamentul tulburărilor acute ale tractului respirator asociate cu hipersecreție de mucus. Dacă aveți febră, este important să consultați un medic pentru a exclude alte afecțiuni și pentru a primi un tratament adecvat pentru toate simptomele dumneavoastră. Mucofortin ajută la gestionarea mucusului, nu la reducerea febrei direct.