https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/mucosolvan-junior

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Mucosolvan Junior 15 mg/5 ml, sirop
Ambroxolul, substanţa activă a Mucosolvan, măreşte secreţia de mucus din căile respiratorii, facilitează expectoraţia şi uşurează tusea. Mucosolvan este indicat ca secretolitic în tratamentul afecţiunilor bronşice acute şi episoadelor de acutizare ale bronhopneumopatiei sau ale altor afecţiuni bronhopulmonare cronice asociate cu secreţie anormală de mucus şi afectare a transportului mucusului.
Prospect: informații pentru utilizator
Mucosolvan Junior 15 mg/5 ml, sirop
Clorhidrat de ambroxol
Citiţi cu atenţie şi în întregime acest prospect înainte de a începe să luaţi acest medicament, deoarece conţine informaţii importante pentru dumneavoastră.
Luaţi întotdeauna acest medicament conform indicaţiilor din acest prospect sau indicaţiilor medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Păstraţi acest prospect. S-ar putea să fie necesar să-l recitiţi.
Întrebaţi farmacistul dacă aveţi nevoie de mai multe informaţii sau recomandări.
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. Vezi pct. 4.
Dacă după 4-5 zile nu vă simţiţi mai bine sau vă simţiţi mai rău, trebuie să vă adresaţi unui medic.
Ce găsiţi în acest prospect:
Ce este Mucosolvan şi pentru ce se utilizează
Ce trebuie să ştiţi înainte să luaţi Mucosolvan
Cum să luaţi Mucosolvan
Reacţii adverse posibile
Cum se păstrează Mucosolvan
Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
1. Ce este Mucosolvan şi pentru ce se utilizează
Ambroxolul, substanţa activă a Mucosolvan, măreşte secreţia de mucus din căile respiratorii, facilitează expectoraţia şi uşurează tusea.
Mucosolvan este indicat ca secretolitic în tratamentul afecţiunilor bronşice acute şi episoadelor de acutizare ale bronhopneumopatiei sau ale altor afecţiuni bronhopulmonare cronice asociate cu secreţie anormală de mucus şi afectare a transportului mucusului.
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să luaţi Mucosolvan
Nu luaţi Mucosolvan
dacă sunteţi alergic la ambroxol sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la punctul 6);
dacă suferiţi de vreo afecţiune ereditară care să poată produce o incompatibilitate cu unul dintre excipienţii acestui medicament (vezi de asemenea „Mucosolvan conține sorbitol”).
Atenționări și precauții
Înainte să utilizaţi Mucosolvan Junior, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului
Dacă aveţi afectată funcţia renală sau o boală hepatică severă.
Au existat raportări privind reacţii cutanate severe asociate cu administrarea clorhidratului de ambroxol. Dacă dezvoltaţi o erupţie cutanată tranzitorie (inclusiv leziuni ale mucoaselor, cum sunt mucoasa bucală, faringiană, nazală, oculară şi genitală), opriţi administrarea Mucosolvan şi adresaţi-vă imediat medicului.
Mucosolvan Junior împreună cu alte medicamente
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luaţi, aţi luat recent sau s-ar putea să luaţi orice alte medicamente.
Nu au fost raportate interacţiuni cu alte medicamente, care să fie relevante din punct de vedere clinic.
Sarcina şi alăptarea
Dacă sunteţi gravidă sau alăptaţi, credeţi că aţi putea fi gravidă sau intenţionaţi să rămâneţi gravidă, adresaţi-vă medicului sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua acest medicament.
Sarcina
Mucosolvan nu este recomandat în timpul sarcinii, în special în primele trei luni de sarcină.
Alăptarea
Mucosolvan nu este recomandat mamelor care alăpteză, deoarece clorhidratul de ambroxol se excretă în lapte.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Nu există date după punerea pe piaţă privind apariţia unui efect asupra capacităţii de a conduce vehicule sau de a folosi utilaje. Nu au fost efectuate studii privind influenţa asupra capacităţii de a conduce vehicule sau de a folosi utilaje.
Mucosolvan conține sorbitol.
Discutaţi cu medicul dumneavoastră dacă stiţi că aveţi intoleranţă la unele categorii de glucide.
5 ml sirop conţin 1,2g sorbitol adică 4,9 g sorbitol pe doza maximă zilnică recomandată (20 ml). Nu trebuie să luaţi acest medicament dacă suferiţi de intoleranţă la sorbitol. Poate de asemenea să aibe un uşor efect laxativ.
3. Cum să luați Mucosolvan
Luaţi întotdeauna acest medicament exact aşa cum v-a spus medicul sau farmacistul. Discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur.
Doza recomandată este:
Copii:
se recomandă următoarele doze în funcţie de gravitatea afecţiunii:
Copii între 6 – 12 ani: 5 ml sirop Mucosolvan Junior 15 mg/5 ml de 2 –3 ori pe zi.
Copii între 2 – 6 ani: 2,5 ml sirop Mucosolvan Junior 15 mg/5 ml de 3 ori pe zi.
Copii între 1 – 2 ani: 2,5 ml sirop Mucosolvan Junior 15 mg/5 ml de 2 ori pe zi
Adulţi şi adolescenţi (copii peste 12 ani):
doza recomandată este de 10 ml sirop Mucosolvan Junior 15 mg/5 ml de 3 ori pe zi
Pentru adulţi este disponibil şi se recomandă utilizarea Mucosolvan 30 mg/ml, sirop.
Dacă simptomele dumneavoastră nu s-au ameliorat după tratamentul cu Mucosolvan pentru afecţiuni respiratorii acute, trebuie să vă consultaţi medicul.
Mucosolvan Junior poate fi administrat cu sau fără alimente.
Mucosolvan Junior nu trebuie utilizat mai mult de 4 - 5 zile fără recomandarea medicului.
Dacă luați mai mult Mucosolvan decât trebuie
Dacă luați mai mult decât trebuie din Mucosolvan, cereţi sfatul medicului dumneavoastră sau farmacistului. Până în prezent nu au fost descrise efecte datorate supradozajului la om. Pe baza raportărilor unor cazuri de supradozaj accidental sau/şi din greşeli de administrare, simptomele observate sunt similare cu reacţiile adverse cunoscute ale Mucosolvan la doze recomandate şi dacă apar, se va administra tratament simptomatic.
Dacă uitaţi să luați Mucosolvan
Dacă uitaţi să luaţi o doză, luaţi una imediat ce vă aduceţi aminte, dar nu luaţi o doză dublă pentru a compensa doza uitată. Luaţi apoi următoarea doză ca de obicei.
Dacă încetaţi să luați Mucosolvan junior
Mucosolvan junior trebuie luat numai atunci când este nevoie si trebuie întrerupt după îmbunătăţirea stării de sănătate
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
4. Reacții adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Următoarele reacții adverse au fost raportate la administrarea ambroxol:
Frecvente (afectează mai puțin de 1 din 10 utilizatori):
senzație de rău digestiv (greață),
modificări ale gustului, amorţirea gurii şi a limbii.
Mai puțin frecvente (afectează mai puțin de 1 din 100 utilizatori):
diaree,
stare de rău digestiv (vărsătură),
disconfort de digestie
indigestie
uscăciunea gurii
durere abdominală.
Rare (afectează mai puțin de 1 din 1000 utilizatori):
reacţii de hipersensibilitate,
erupţie cutanată tranzitorie, urticarie.
Cu frecvență necunoscută (care nu poate fi estimată din datele disponibile):
reacții anafilactice inclusiv şoc anafilactic, angioedem (umflare rapidă a pielii, ţesutului subcutanat, ţesuturilor mucoase şi submucoase) şi prurit,
Reacţii adverse cutanate severe (inclusiv eritem polimorf, sindrom Stevens-Johnson/necroliză epidermică toxică şi pustuloză exantematică generalizată acută).
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct prin intermediul sistemului naţional de raportare, ale cărui detalii sunt publicate pe web-site-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale
http://www.anm.ro/
. Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice reacţii adverse nemenţionate în acest prospect
5. Cum se păstrează Mucosolvan
Nu utilizaţi Mucosolvan după data de expirare înscrisă pe ambalaj după EXP. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
A se utiliza în cel mult 6 luni de la prima deschidere a flaconului.
A se păstra la temperaturi sub 30ºC, în ambalajul original.
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
Ce conţine Mucosolvan
Substanţa activă este clorhidrat de ambroxol; 5 ml sirop conţin 15 mg clorhidrat de ambroxol.
Celelalte componente sunt: sucraloză, acid benzoic, hidroxietilceluloză, aromă de fructe de pădure PHL-132 195, aromă de vanilie PHL-114481, apă purificată.
Cum arată Mucosolvan şi conţinutul ambalajului
Mucosolvan Junior se prezintă sub formă de lichid uşor vâscos, limpede până la aproape limpede, incolor până la aproape incolor, cu miros aromat de fructe de pădure.
Este disponibil în cutii cu un flacon din sticlă brună cu capac cu filet, prevăzut cu sistem de închidere securizat pentru copii, conţinând 100 ml sirop şi o măsură dozatoare gradată la 1,25, 2,5 şi 5 ml.
Pentru a deschide apăsaţi capacul cu filet în jos și rasuciţi în acelaşi timp în direcţia săgeții.
După utilizare închideți strâns capacul cu filet, pentru a fi siguri că sistemul de închidere securizat pentru copii este funcțional din nou.
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă
OPELLA HEALTHCARE ROMANIA SRL
Str. Gara Herăstrău, nr. 4, Clădirea B, etajul 9
Sector 2, București, România
Fabricantul
DELPHARM REIMS
10 rue Colonel Charbonneaux, 51100 Reims, Franţa
sau
BOEHRINGER INGELHEIM ESPANA SA
Prat de la Riba, 50, Sant Cugat del Vallés
08174 Barcelona, Spania
sau
SANOFI S.r.l.
Viale Europa, 11-21040 Origgio (VA), Italia
Pentru orice informaţii referitoare la acest medicament, vă rugăm să contactaţi deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă:
Sanofi Romania SRL
Tel: +40 21 317 31 36
{sigla Sanofi}
Acest prospect a fost revizuit în Iunie, 2021.
FAQs - Întrebări frecvente despre Mucosolvan Junior 15 mg/5 ml, sirop
Ce ar trebui să fac dacă uit să administrez o doză de Mucosolvan Junior?
Dacă ați uitat o doză, administrați-o imediat ce vă amintiți. Totuși, dacă este aproape timpul pentru următoarea doză, săriți doza uitată și continuați cu programul obișnuit. Nu luați o doză dublă pentru a compensa doza uitată.
Pot folosi Mucosolvan Junior împreună cu alte medicamente pentru răceală și gripă?
În general, Mucosolvan Junior poate fi utilizat cu majoritatea medicamentelor pentru răceală și gripă. Cu toate acestea, este întotdeauna recomandat să verificați prospectele tuturor medicamentelor sau să consultați un medic sau farmacist pentru a evita interacțiunile nedorite, mai ales dacă alte medicamente conțin substanțe active similare.
Cât timp pot păstra Mucosolvan Junior după prima deschidere a flaconului?
După prima deschidere a flaconului, Mucosolvan Junior trebuie utilizat în decurs de cel mult 6 luni. Asigurați-vă că verificați data de expirare tipărită pe ambalaj și nu utilizați medicamentul după această dată, chiar dacă nu ați depășit cele 6 luni de la deschidere.
Este Mucosolvan Junior sigur pentru copiii sub 1 an?
Prospectul menționează dozaje pentru copii începând cu vârsta de 1 an. Pentru copiii sub 1 an, nu se recomandă administrarea Mucosolvan Junior fără consult medical prealabil. Este esențial să solicitați sfatul pediatrului pentru orice medicament la această grupă de vârstă.
Ce măsuri trebuie să iau dacă observ o erupție cutanată după administrarea Mucosolvan Junior?
Dacă dezvoltați o erupție cutanată, mâncărime severă, umflături la nivelul feței, gâtului sau limbii (semne ale unei reacții alergice severe sau ale reacțiilor cutanate severe menționate în prospect), trebuie să opriți imediat administrarea Mucosolvan Junior și să solicitați asistență medicală de urgență. Este important să informați medicul despre toate medicamentele pe care le luați.