https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/multisis-v

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Multisis V
Multisis V este un complex de vitamine din grupul A, D, B și C. Este utilizat pentru prevenirea și corectarea deficitului de vitamine rezultat dintr-un aport nutrițional insuficient sau un necesar crescut la adulți. Aceste situații includ stări de epuizare (provocate de stres), oboseală, slăbiciune, precum și prevenția și tratamentul simptomelor cauzate de o nutriție neechilibrată, cum ar fi la vârstnici, în caz de anorexie, epuizare datorată bolilor acute sau cronice, sau în perioada de convalescență.
Prospect: Informații pentru utilizator
Citiți cu atenție și în întregime acest prospect înainte de a începe să utilizați acest medicament deoarece conține informații importante pentru dumneavoastră.
Utilizați întotdeauna acest medicament conform indicațiilor din acest prospect sau indicațiilor medicului dumneavoastră, sau farmacistului sau asistentei medicale.
Păstrați acest prospect. S-ar putea să fie necesar să-l recitiți.
Întrebați farmacistul dacă aveți nevoie de mai multe informații sau recomandări.
Dacă manifestați orice reacții adverse, adresați-vă medicului dumneavoastră, sau farmacistului sau asistentei medicale. Acestea includ orice posibile reacții adverse nemenționate în acest prospect. Vezi pct. 4.
Dacă după 30 zile nu vă simțiți mai bine sau vă simțiți mai rău, trebuie să vă adresați unui medic.
Ce găsiți în acest prospect
Ce este Multisis V și pentru ce se utilizează
Ce trebuie să știți înainte să utilizați Multisis V
Cum să utilizați Multisis V
Reacții adverse posibile
Cum se păstrează Multisis V
Conținutul ambalajului și alte informații
1. Ce este Multisis V și pentru ce se utilizează
Multisis V este un complex de vitamine din grupul A, D, B, C.
Este util în prevenirea şi corectarea deficitului de vitamine din grupul A, D, B, C în condiţii de aport nutriţional insuficient sau necesar crescut la adult, în următoarele cazuri:
stările de epuizare (de exemplu provocate de stress), oboseală, slăbiciune.
prevenţia şi tratamentul simptomelor determinate de nutriţia neechilibrată, de exemplu la vîrstnici sau în caz de anorexie, epuizare determinată de boli acute sau cronice sau în perioada de convalescenţă.
2. Ce trebuie să știți înainte să utilizați Multisis V
Nu utilizați Multisis V:
dacă sunteţi alergic (hipersensibil) la vitamine din grupul A, D, B, C sau la oricare dintre celelalte componente ale medicamentului;
dacă aveţi hipervitaminoze cu vitaminele din compoziţia medicamentului sau prezenţa unor condiţii favorizante pentru producerea acestor hipervitaminoze;
dacă aveţi hipercalcemie, hipercalciurie, litiază calcică sau calcificări tisulare;
dacă aveţi hiperparatiroidism primar;
dacă aveţi insuficienţă renală severă (clearance-ul creatininei > 30 ml/min);
dacă aveţi sindrom de malabsorbţie al lipidelor;
dacă luaţi concomitent levodopa (vezi pct. Utilizarea altor medicamente).
Atenționări și precauții
dacă luaţi concomitent alte medicamente conţinând vitamine - se poate produce un supradozaj;
dacă aveţi probleme ale rinichilor;
dacă vi se administrează concomitent şi un tratament cu calciu; este necesar un control regulat al calciuriei;
dacă aveţi un deficit de glucozo-6-fosfat dehidrogenază, datorită conţinutului în vitamina C;
dacă deficitul de vitamine pe care îl aveţi este determinat de tulburări ale absorbţiei - este necesară administrarea de vitamine pe cale parenterală.
Datorită unui efect uşor stimulant al vitaminei C este preferabil ca medicamentul să nu fie administrat la sfârşitul zilei.
Colorarea în galben a urinei, după administrarea de Multisis V, este determinată de prezenţa în compoziţie a vitaminei B2 (riboflavina).
Multisis V împreună cu alte medicamente
Spuneți medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă utilizați, ați utilizat recent sau s-ar putea să utilizați orice alte medicamente.
Multisis V poate influenţa efectele unor medicamente sau acestea pot influenţa efectele vitaminelor din compoziţia medicamentului.
Adresaţi-vă medicului dumneavoastră dacă utilizaţi:
levodopa (pentru boala Parkinson);
fenobarbital, fenitoină, flufenazonă (pentru boli psihice);
izoniazidă (pentru tratamentul TBC);
hidralazină (untuk tratamentul hipertensiunii arteriale);
contraceptive orale;
neomicină (un antibiotic);
acid aminosalicilic (pentru tratamentul rectocolitei ulcero-hemoragice sau bolii Crohn, poliartritei reumatoide şi spondilartritei anchilozante);
cimetidină, ranitidină (pentru tratamentul ulcerelor gastro-duodenale);
colchicină (pentru tratamentul gutei);
warfarina (pentru tratamentul tulburărilor de coagulare ale sângelui);
colestiramina (pentru tratamentul colesterolului crescut în sânge);
tretinoin, izotretinoin, acitretin (pentru tratamentul acneei);
corticosteroizi (pentru tratamentul unor afecţiuni inflamatorii).
Multisis V împreună cu alimente, băuturi și alcool
Multisis V se administrează după mese, cu o cantitate suficientă de lichid.
Sarcina, alăptarea și fertilitatea
Dacă sunteți gravidă sau alăptați, credeți că ați putea fi gravidă sau intenționați să rămâneți gravidă, adresați-vă medicului sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua acest medicament.
Deoarece poate fi afectat fătul, gravidele trebuie să nu utilizeze vitamina A în doze ce depăşesc aportul alimentar zilnic recomandat în timpul sarcinii, care este de 4000 UI vitamina A pe zi. Deoarece Multisis V are 5000 UI de vitamina A, nu este recomandat la gravide.
În timpul alăptării depăşirea dozei recomandate, poate produce reacţii adverse la sugar.
Conducerea vehiculelor și folosirea utilajelor
Multisis V nu are nicio influenţă asupra capacităţii de a conduce vehicule şi de a folosi utilaje.
Multisis V conține zahăr şi lactoză.
Dacă medicul dumneavoastră v-a atenţionat ca aveţi intoleranţă la unele categorii de glucide, vă rugăm să-l întrebaţi înainte de a lua acest medicament.
Excipientul galben amurg (E 110) poate provoca reacţii alergice.
Datorită conţinutului în p-hidroxibenzoat de metil şi p-hidroxibenzoat de propil, medicamentul poate provoca reacţii alergice (chiar întârziate).
3. Cum să utilizați Multisis V
Doza zilnică recomandată este de un drajeu Multisis V. Se administrează pe cale orală, după masă, cu o cantitate de lichid.
Doza zilnică maximă recomandată este de trei drajeuri.
Doza şi durata tratamentului poate fi ajustată de către medic în funcţie de starea pacientului.
Dacă utilizați mai mult Multisis V decât trebuie
Vitaminele hidrosolubile prezente în medicament (vitaminele din complexul B şi vitamina C) nu se acumulează în organism, se excretă şi nu sunt toxice în cantităţi relativ mari.
Vitaminele liposolubile A şi D se pot acumula în organism şi pot determina efecte toxice la ingerarea unor cantităţi mari în decursul unor perioade îndelungate de timp, în special la copii.
Adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau mergeţi la departamentul de urgenţă al celui mai apropiat spital.
Dacă uitați să utilizați Multisis V
Dacă aţi uitat să luaţi o doză, luaţi alta, imediat ce v-aţi amintit. Totuşi, dacă este timpul pentru următoarea doză, luaţi-o doar pe aceasta. Nu luaţi o doză dublă pentru a compensa doza uitată.
Dacă încetați să utilizați Multisis V
Întreruperea prematură a tratamentului poate face ca necesarul dumneavoastră de vitamine să nu fie acoperit. De aceea întrebaţi medicul cât timp să utilizaţi Multisis V.
Dacă aveți orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresați-vă medicului dumneavoastră, sau farmacistului sau asistentei medicale.
4. Reacții adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacții adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Nu se cunosc reacţii adverse în cazul administrării conform recomandărilor.
Orice reacţie adversă apărută în timpul tratamentului trebuie să ridice suspiciunea unui supradozaj şi este necesară întreruperea administrării acestuia.
Raportarea reacțiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct prin intermediul sistemului naţional de raportare, ale cărui detalii sunt publicate pe web-site-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale
http://www.anm.ro/
.
Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Multisis V
Nu lăsați acest medicament la vederea și îndemâna copiilor.
Nu utilizați acest medicament după data de expirare înscrisă pe cutie după EXP.
Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
A se păstra la temperaturi sub 25ºC, în ambalajul original.
Nu aruncați niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebați farmacistul cum să aruncați medicamentele pe care nu le mai folosiți. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conținutul ambalajului și alte informații
Ce conține Multisis V
Substanțele active sunt: vitamina A palmitat sub formă de concentrat de Vitamina A sintetică, forma pulbere (Vitamina A), colecalciferol sub formă de concentrat de colecalciferol -forma pubere(Vitamina D3) ,acid ascorbic (vitamina C), riboflavină (vitamina B
2
), ciancobalamină (vitamina B
12
), acid folic (vitamina B
9
), clorhidrat de tiamină (vitamina B
1
), clorhidrat de piridoxină (vitamina B
6
), nicotinamidă (vitamina PP), pantotenat de calciu.
Un drajeu conține vitamina A palmitat sub formă de concentrat de Vitamina A sintetică, forma pulbere (Vitamina A) 5000 UI, colecalciferol sub formă de concentrat de colecalciferol forma pulbere(Vitamina D3) 400 UI, acid ascorbic (vitamina C) 75 mg, riboflavină (vitamina B
2
)3 mg, ciancobalamină (vitamina B
12
) 2 μg, acid folic (vitamina B
9
) 0,250 mg, clorhidrat de tiamină (vitamina B
1
) 2 mg, clorhidrat de piridoxină (vitamina B
6
) 2 mg, nicotinamidă (vitamina PP) 20 mg, pantotenat de calciu 5 mg.
Celelalte componente sunt: hidrogenofosfat de calciu anhidru, lactoză monohidrat, amidon de porumb, povidonă K 25, stearat de magneziu, talc, strat de drajeifiere, Shellac, dioxid de titan (E 171), talc, gelatină, zahăr, Galben amurg (E 110), acetoftalat de celuloză, Ceară carnauba, p-hidroxibenzoat de metil, p-hidroxibenzoat de propil.
Cum arată Multisis V și conținutul ambalajului
Se prezintă sub formă de drajeuri rotunde, biconvexe, de culoare portocalie.
Este disponibil în cutii cu cu 4 blistere din PVC/Al a câte 10 drajeuri.
Deținătorul autorizației de punere pe piață și fabricant*
S.C. FELSIN FARM S.R.L.
Str. Drumul Piscul Cerbului, Nr. 20-28, Etaj P
Camerele 1-9 şi Etaj, Sector 1, Bucureşti, România
*Se refera numai la eliberarea seriei de produs finit
Acest prospect a fost revizuit în mai 2019.
Informaţii detaliate privind acest medicament sunt disponibile pe web-site-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale
http://www.anm.ro/
FAQs - Întrebări frecvente despre Multisis V
Multisis V poate fi administrat pe termen lung?
Deși Multisis V este un supliment de vitamine, se recomandă să discutați cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul înainte de a-l utiliza pe o perioadă îndelungată, pentru a vă asigura că nu acumulați un exces de anumite vitamine, în special cele liposolubile (vitaminele A și D), și pentru a evalua dacă necesarul dumneavoastră de vitamine s-a schimbat. O monitorizare periodică poate fi necesară.
Există anumite tipuri de alimente sau băuturi pe care ar trebui să le evit în timpul tratamentului cu Multisis V?
În general, Multisis V poate fi luat în siguranță cu majoritatea alimentelor și băuturilor, fiind recomandat să fie administrat după mese pentru o absorbție optimă. Cu toate acestea, este întotdeauna o idee bună să menționați medicului sau farmacistului orice modificări semnificative în dietă sau consumul de băuturi alcoolice, mai ales dacă acestea ar putea afecta absorbția sau eficacitatea vitaminelor.
Ce ar trebui să fac dacă uit să iau o doză de Multisis V?
Dacă ați uitat o doză, luați-o imediat ce vă amintiți. Totuși, dacă este aproape timpul pentru următoarea doză, săriți doza uitată și continuați cu programul obișnuit. Nu luați niciodată o doză dublă pentru a compensa o doză omisă, deoarece acest lucru poate crește riscul de reacții adverse.
Multisis V este potrivit pentru copii?
Multisis V este destinat adulților. În general, vitaminele trebuie administrate copiilor doar la recomandarea și sub supravegherea unui medic pediatru, care poate stabili doza corectă în funcție de vârstă și necesarul individual, pentru a evita supradozajul, în special cu vitaminele A și D, care pot fi toxice în cantități mari pentru copii.
Pot utiliza Multisis V dacă am o afecțiune cronică, cum ar fi diabetul sau bolile de inimă?
Dacă suferiți de o afecțiune cronică, este esențial să discutați cu medicul dumneavoastră înainte de a începe tratamentul cu Multisis V. Anumite vitamine sau excipienți pot interacționa cu medicamentele pe care le luați pentru afecțiunea dumneavoastră sau pot influența starea generală de sănătate. Medicul vă poate oferi sfaturi personalizate în funcție de istoricul medical.