https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/mydocalm-prospect-medical

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Mydocalm este un medicament ce conține clorhidrat de tolperison, o substanță care acționează asupra sistemului nervos central. Este utilizat pentru a trata tonusul muscular crescut patologic (rigiditatea musculară anormală) la adulții care au suferit un accident vascular cerebral. Pe scurt, Mydocalm ajută la relaxarea mușchilor tensionați în urma unui AVC.
Este important de reținut că administrarea
Mydocalm
trebuie să se facă numai în urma unui consult medical și în baza unei prescripții medicale.
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Mesaj
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.