https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/nacralid

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Nacralid
Nacralid conține naratriptan, un medicament din clasa triptanilor (agoniști ai receptorilor 5-HT
1
). Este utilizat pentru tratamentul durerilor de cap asociate migrenei. Se crede că Nacralid acționează prin îngustarea vaselor de sânge lărgite la nivelul capului, contribuind astfel la ameliorarea durerii de cap și a altor simptome ale migrenei, cum ar fi greața, vărsăturile și sensibilitatea la lumină sau zgomote.
Este important să rețineți că Nacralid trebuie luat numai în urma unei consultații medicale și pe baza unei prescripții.
Nacralid 2,5 mg comprimate filmate
Naratriptan
Citiţi cu atenţie şi în întregime acest prospect înainte de a începe să utilizaţi acest medicament deoarece conţine informaţii importante pentru dumneavoastră.
Păstraţi acest prospect. S-ar putea să fie necesar să-l recitiţi.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Acest medicament a fost prescris numai pentru dumneavoastră. Nu trebuie să-l daţi altor persoane. Le poate face rău, chiar dacă au aceleaşi semne de boală cu ale dumneavoastră.
Dacă manifestaţi oricereacţii adverse adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. Vezi pct. 4.
Ce găsiţi în acest prospect:
Ce este Nacralid şi pentru ce se utilizează
Ce trebuie să ştiţi înainte să luaţi Nacralid
Cum să luaţi Nacralid
Reacţii adverse posibile
Cum se păstrează Nacralid
Conţinutul ambalajului și informaţii suplimentare
1. Ce este Nacralid şi pentru ce se utilizează
Comprimatele de Nacralid conţin naratriptan (sub formă de clorhidrat), o substanţă care aparţine unei clase de medicamente numite
triptani
(cunoscute şi ca agonişti ai receptorilor 5-HT
1
).
Comprimatele de Nacralid sunt utilizate în tratamentul durerilor de cap asociate migrenei.
Se crede că migrena este determinată de lărgirea temporară a vaselor de sânge de la nivelul capului. Se presupune că Nacralid acţionează prin îngustarea acestor vase de sânge. Ca rezultat, medicamentul ajută la tratarea durerii de cap şi la atenuarea altor simptome ale unui episod de migrenă cum sunt senzaţie sau stare de rău (greaţă şi vărsături) şi sensibilitate la lumină sau zgomote.
2. Ce trebuie să știți înainte să luaţi Nacralid
Nu utilizaţi Nacralid
dacă sunteţi
alergic la naratriptan, soia, alune
sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (prezentate la punctul 6)
dacă aveţi o afecţiune a inimii cum este boala cardiacă ischemică (determinată de îngustarea arterelor coronare) sau dureri în piept (angină pectorală) sau dacă aţi avut un infarct miocardic;
dacă aveţi probleme cu circulaţia de la nivelul picioarelor, manifestate prin dureri asemănătoare crampelor care apar în timpul mersului pe jos (boală vasculară periferică);
dacă aţi avut un accident vascular cerebral sau un accident vascular cerebral minor (denumit şi accident vascular cerebral ischemic tranzitor);
dacă aveţi tensiunea arterială mare. Este posibil să puteţi lua în continuare Nacralid dacă hipertensiunea dumneavoastră arterială este uşoară şi o trataţi.
dacă aveţi boli grave ale rinichilor sau ficatului
împreună cu alte medicamente împotriva migrenei, inclusiv dintre cele care conţin ergotamină sau alte medicamente similare cum este metisergida sau împreună cu un alt triptan sau agonist al receptorilor 5-HT
1
Dacă vreuna dintre acestea situaţii este valabilă în cazul dumneavoastră, adresaţi-vă medicului dumneavoastră şi nu luaţi Nacralid.
Atenţionări şi precauţii
Înainte să luaţi Nacralid adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Medicul dumneavoastră are nevoie de anumite informaţii înainte să începeţi să luaţi Nacralid.
Dacă prezentaţi factori de risc suplimentari:
dacă fumaţi intens sau dacă urmaţi un tratament de înlocuire a nicotinei,
şi mai ales
dacă sunteţi bărbat cu vârsta peste 40 de ani sau
dacă sunteţi femeie care a intrat la menopauză
În cazuri foarte rare, după utilizarea de naratriptan au apărut afecţiuni grave ale inimii, deşi nu au existat semne anterioare ale unei afecţiuni cardiace.
Dacă vreunul dintre punctele acestei liste este valabil în cazul dumneavoastră, acest lucru poate însemna că prezentaţi un risc mai mare de apariţie a unei afecţiuni cardiace şi, ca urmare:
Spuneţi-i medicului dumneavoastră
, astfel încât funcţia dumneavoastră cardiacă să fie verificată înainte de a vă fi prescris Nacralid.
Dacă sunteţi alergic la antibioticele numite sulfonamide
În acest caz, este posibil să fiţi alergic şi la Nacralid. Dacă ştiţi că sunteţi alergic la un antibiotic dar nu ştiţi dacă acesta este sulfonamida:
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului
înainte să luaţi Nacralid
Dacă luaţi frecvent Nacralid:
Utilizarea prea frecventă a Nacralid vă poate agrava durerile de cap.
Spuneţi medicului dumneavoastră dacă aceasta vi se aplică.
Medicul vă va recomanda să nu mai luaţi Nacralid.
Dacă simţiţi durere sau senzaţie de constricţie la nivelul pieptului după ce luaţi Nacralid:
Aceste efecte pot fi intense, dar de obicei trec repede. Dacă nu dispar rapid sau dacă se agravează:
Cereţi imediat asistenţă medicală.
Punctul 4 al acestui prospect conţine mai multe informaţii despre astfel de posibile reacţii adverse.
Dacă luaţi medicamente antidepresive numite ISRS (inhibitori selectivi ai recaptării serotoninei) sau IRSN (inhibitori ai recaptării serotoninei şi noradrenalinei):
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului înainte să luaţi Nacralid.
Alte medicamente și Nacralid
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luaţi, aţi luat recent sau s-ar putea să luați orice alte medicamente.
Unele medicamente nu trebuie luate împreună cu Nacralid, iar altele pot cauza reacţii adverse dacă sunt luate împreună cu Nacralid. Trebuie să spuneţi medicului dumneavoastră dacă luaţi:
orice
triptan
sau
agonist al receptorilor 5-HT
1
, utilizate în tratamentul migrenei. Nu luaţi Nacralid în acelaşi timp cu aceste medicamente. Nu le luaţi din nou timp de cel puţin 24 de ore după ce aţi luat Nacralid.
ergotamină
utilizată tot în tratamentul migrenei sau alte medicamente similare cum este
metisergida
. Nu luaţi Nacralid în acelaşi timp cu aceste medicamente. Întrerupeţi utilizarea acestor medicamente cu cel puţin 24 de ore înainte să luaţi Nacralid. Nu le luaţi din nou timp de cel puţin 24 de ore după ce aţi luat Nacralid.
inhibitori selectivi ai recaptării serotoninei (
ISRS
, de exemplu
fluoxetină, sertralină
) sau inhibitori ai recaptării serotoninei şi noradrenalinei (
IRSN
, de exemplu
venlafaxină, duloxetină
) utilizate în tratamentul depresiei. Utilizarea Nacralid împreună cu aceste medicamente poate produce confuzie, slăbiciune şi/sau lipsă de coordonare. Spuneţi imediat medicului dumneavoastră dacă resimţiţi aceste efecte.
sunătoare (Hypericum perforatum)
- Utilizarea preparatelor pe bază de plante medicinale care conţin sunătoare în timp ce luaţi Nacralid poate creşte probabilitatea de apariţie a reacţiilor adverse.
Nacralid cu alimente şi băuturi
Trebuie să vă înghiţiţi comprimatul întreg cu un pahar cu apă. Puteţi să luaţi Nacralid cu sau fără alimente.
Sarcina si alăptarea
Dacă sunteţi gravidă sau alăptaţi, credeţi că aţi putea fi gravidă sau intenţionaţi să rămâneţi gravidă, adresaţi-vă medicului sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua acest medicament.
Datele privind siguranţa utilizării Nacralid la femeile gravide sunt limitate, deşi până în prezent nu a fost observată o creştere a riscului de apariţie a unor malformaţii la naştere. Medicul dumneavoastră vă poate recomanda să nu luaţi Nacralid în timpul sarcinii.
Nu vă alăptaţi copilul la sân timp de 24 de ore după ce luaţi Nacralid:
Dacă în această perioadă secretaţi orice cantitate de lapte, aruncaţi-l şi nu-l daţi copilului dumneavoastră.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Simptomele migrenei sau medicamentul dumneavoastră vă pot face somnolent. Nu conduceţi vehicule şi nu folosiţi utilaje dacă prezentaţi astfel de manifestări.
Nacralid conţine lactoză și lecitină de soia.
Dacă medicul dumneavoastră v-a atenţionat că aveţi intoleranţă la unele categorii de glucide, vă rugăm să-l întrebaţi înainte de a lua acest medicament.
Acest medicament conține
ulei de soia
. Dacă sunteți alergic la arahide sau soia, nu utilizați acest medicament.
3. Cum să luaţi Nacralid
Luaţi întotdeauna Nacralid exact aşa cum v-a spus medicul dumneavoastră. Discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur.
Utilizaţi Nacralid doar după debutul unui episod de migrenă.
Nu luaţi Nacralid pentru a încerca să preveniţi apariţia unui episod de migrenă.
Cât de mult să luaţi:
Doza recomandată pentru adulţi (cu vârsta între 18 şi 65 de ani)
Doza recomandată pentru adulţi cu vârsta între 18 şi 65 de ani este de un comprimat de Nacralid 2,5 mg, înghiţit întreg, cu apă.
Când să luaţi Nacralid:
Cel mai bine este să luaţi Nacralid imediat ce simţiţi apropierea unei dureri de cap de tipul migrenei, deşi medicamentul poate fi luat oricând în timpul unui episod de migrenă.
Dacă simptomele dumneavoastră încep să reapară:
Puteţi lua un al doilea comprimat de Nacralid după 4 ore, cu excepţia cazului în care aveţi o boală a rinichilor sau ficatului.
Dacă aveţi boli ale rinichilor sau ficatului nu luaţi mai mult de un comprimat în 24 de ore.
Nimeni nu trebuie să ia mai mult de două comprimate în 24 de ore.
Dacă primul comprimat nu a avut efect
Nu luaţi un al doilea comprimat pentru acelaşi episod.
Dacă Nacralid nu vă atenuează simptomele, cereţi sfatul medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Utilizarea la copii, adolescenţi şi vârstnici
Nacralid nu este recomandat la copiii şi adolescenţii cu vârsta sub 18 ani şi la adulţii cu vârsta peste 65 de ani.
Dacă luaţi mai mult decât trebuie din Nacralid
Nu luaţi mai mult de două comprimate de Nacralid în 24 de ore.
Utilizarea unei cantităţi prea mari de Nacralid vă poate face rău. Dacă aţi luat mai mult de două comprimate în 24 de ore: luaţi legătura cu medicul dumneavoastră pentru recomandări.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Reacţii alergice: cereţi imediat ajutorul unui medic (pot afecta până la 1 din 1000 de persoane):
Semnele unei alergii includ erupţie trecătoare pe piele, respiraţie şuierătoare (wheezing), umflare a pleoapelor, feţei sau buzelor, colaps total. Dacă prezentaţi vreunul dintre aceste simptome la scurt timp după ce aţi luat Nacralid:
Nu mai luaţi alte comprimate. Luaţi imediat legătura cu un medic.
Reacţii adverse frecvente (pot afecta până la 1 din 10 persoane):
Senzaţie de rău (greaţă), deşi aceasta poate fi determinată de migrenă.
Oboseală, somnolenţă sau senzaţie generală de rău
Ameţeală, senzaţie de înţepături sau bufeuri
Dacă prezentaţi vreuna dintre aceste reacţii:
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Reacţii adverse mai puţin frecvente (pot afecta până la 1 din 100 de persoane):
Senzaţie de greutate, presiune, constricţie sau dureri în piept, gât sau alte părţi ale corpului. Aceste reacţii pot fi intense dar în general dispar repede.
Dacă aceste reacţii persistă sau devin severe (în special durerea în piept):
Cereţi urgent asistenţă medicală. La un număr foarte mic de persoane aceste simptome pot fi cauzate de un infarct miocardic.
Alte reacţii mai puţin frecvente includ (pot afecta până la 1 din 100 de persoane):
Tulburări de vedere, deşi acestea pot fi determinate de migrenă
Bătăile inimii se pot accelera, încetini sau modifica
Uşoară creştere a tensiunii arteriale care poate dura până la 12 ore după utilizarea Nacralid
Dacă prezentaţi vreuna dintre aceste reacţii: Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Reacţii adverse rare (pot afecta până la 1 din 1000 de persoane):
Durere în partea stângă a stomacului şi diaree cu sânge (colită ischemică)
Dacă prezentaţi aceste simptome:
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Reacţii adverse foarte rare (pot afecta până la 1 din 10000 de persoane):
Probleme cardiace, inclusiv dureri în piept (angină pectorală) şi infarct miocardic
Probleme ale circulaţiei sângelui la nivelul braţelor şi picioarelor, provocând dureri şi disconfort.
Dacă prezentaţi aceste simptome: Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului.
În cazuri foarte rare, acest medicament poate produce reacții alergice din cauza lecitinei din soia.
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct prin intermediul sistemului naţional de raportare, ale cărui detalii sunt publicate pe web-site-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România http://www.anm.ro/.
Agenţia Naţională a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România
Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1
București 011478- RO
Tel: + 4 0757 117 259
Fax: +4 0213 163 497
e-mail: adr@anm.ro.
Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Nacralid
Nu lăsați acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.
Nu utilizaţi acest medicament după data de expirare înscrisă pe cutie şi blister. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
Acest medicament nu necesită condiţii speciale de păstrare.
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei menajere sau a rezidurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiți. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conținutul ambalajului și informaţii suplimentare
Ce conţine Nacralid
Substanţa activă este naratriptan.
Un comprimat filmat de Nacralid 2,5 mg conţine naratriptan 2,5 mg, sub formă de clorhidrat de naratriptan.
Celelalte componente sunt
Nucleu:
Lactoză monohidrat, maltodextrină, hidroxipropilceluloză, celuloză microcristalină, amidon pregelatinizat, dioxid de siliciu coloidal anhidru, stearat de magneziu
Film:
Opadry Green II: Alcool polivinilic, talc, dioxid de titan (E171), macrogol 3350, lecitină (din soia), oxid galben de fer (E172), indigotină (E132)
Cum arată Nacralid 2,5 mg comprimate filmate şi conţinutul ambalajului
Comprimatele filmate de Nacralid 2,5 mg sunt ovale, biconvexe, de culoare verde.
Comprimatele de Nacralid sunt ambalate în cutii cu blistere din OPA-Al-PVC/Al.
Cutiile cu blistere de Nacralid 2,5 mg comprimate filmate conţin 1, 2, 3, 6, 10, 12 sau 24 de comprimate.
Este posibil ca nu toate mărimile de ambalaj să fie comercializate.
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă
Stada Hemofarm SRL
Calea Torontalului, km. 6
300633 Timişoara
România
Fabricanţii
Centrafarm Services BV
Nieuwe Donk 9, 4879 AC Etten Leur
Olanda
Eurogenerics NV/SA
Heizel Esplanade Heysel b 22, B-1020 Brussels
Belgia
Pharma CoDane ApS
Marielundvej 46A, DK-2730 Herlev
Danemarca
STADA Arzneimittel AG
Stadastr. 2-18, 61118 Bad Vilbel
Germania
STADA Arzneimittel GmbH
Muthgasse 36/2, A-1190 Wien
Austria
Acest medicament este autorizat in Statele Membre ale Spaţiului Economic European sub următoarele denumiri comerciale:
Germania: Naratriptan Migräne STADA 2,5 mg Filmtabletten
România: Nacralid 2,5 mg comprimate filmate
Acest prospect a fost revizuit în Noiembrie 2020.
FAQs - Întrebări frecvente despre Nacralid
Cât timp durează până când Nacralid își face efectul?
De obicei, Nacralid începe să acționeze în decurs de 1-2 ore de la administrare, ajutând la ameliorarea durerii de cap și a altor simptome ale migrenei. Este important să luați medicamentul cât mai curând posibil după debutul simptomelor pentru o eficacitate optimă.
Pot lua Nacralid dacă am o altă afecțiune cronică?
Este esențial să discutați cu medicul dumneavoastră despre toate afecțiunile medicale preexistente, în special cele cardiace, renale, hepatice sau probleme de tensiune arterială, înainte de a utiliza Nacralid. Medicul va evalua dacă acest medicament este sigur pentru dumneavoastră și va ajusta tratamentul, dacă este necesar.
Ce ar trebui să fac dacă un comprimat de Nacralid nu ameliorează migrena?
Dacă prima doză de Nacralid nu a avut efect, nu ar trebui să luați un al doilea comprimat pentru același episod de migrenă. Este recomandat să discutați cu medicul dumneavoastră sau farmacistul despre opțiuni alternative de tratament pentru crizele viitoare, deoarece Nacralid ar putea să nu fie medicamentul potrivit pentru tipul dumneavoastră de migrenă.
Există alimente sau băuturi pe care ar trebui să le evit în timp ce iau Nacralid?
Conform prospectului, Nacralid poate fi luat cu sau fără alimente. Nu există mențiuni specifice despre evitarea anumitor alimente sau băuturi în timpul tratamentului, dar este întotdeauna o idee bună să discutați cu medicul dumneavoastră despre orice preocupări legate de dietă, mai ales dacă acestea par să declanșeze migrene.
Este sigur să conduc sau să folosesc utilaje după ce am luat Nacralid?
Atât simptomele migrenei (oboseală, somnolență, amețeală), cât și medicamentul în sine vă pot provoca somnolență sau amețeli. Prin urmare, este recomandat să nu conduceți vehicule și să nu folosiți utilaje dacă simțiți astfel de efecte. Asigurați-vă că știți cum vă afectează medicamentul înainte de a vă angaja în activități care necesită atenție sporită și coordonare.