https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/naftifina-atb-prospect-medical

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Naftifină Atb 10 mg/g cremă
Naftifină Atb este o cremă ce conține clorhidrat de naftifină, un antifungic pentru uz topic. Este indicată adulților și adolescenților cu vârsta peste 12 ani pentru tratamentul infecțiilor fungice ale pielii și pliurilor cutanate (cum ar fi piciorul atletului, micoze inghinale, micoze corporale) și al onicomicozelor (infecții fungice ale unghiilor) cauzate de diverși fungi precum Trichophyton, Microsporum și Candida albicans.
1. Ce este Naftifină Atb şi pentru ce se utilizează
Naftifină Atb conţine clorhidrat de naftifină.
Face parte din grupa antifungice pentru uz topic, alte antifungice de uz topic.
Naftifină Atb este indicat la adulţi şi adolescenți cu vârsta peste 12 ani, în tratamentul micozelor pielii şi pliurilor cutanate (Tinea pedis, Tinea cruris, Tinea corporis) şi al onicomicozelor cauzate de Trichophyton rubrum, Tricophyton mentagrophytes, Tricophyton tonsurans, Microsporum canis, Microsporum audouini, Microsporum gypseum, Epidermophyton floccosum şi Candida albicans.
Dacă după 4 săptămâni nu vă simţiţi mai bine sau vă simţiţi mai rău, trebuie să vă adresaţi unui medic.
2. Ce trebuie să știți înainte să utilizaţi Naftifină Atb
Nu utilizaţi Naftifină Atb
Dacă sunteţi alergic (hipersensibil) la naftifină sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la punctul 6);
Atenţionări şi precauţii
Înainte să utilizaţi Naftifină Atb, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Aplicaţi crema numai la nivelul pielii şi unghiilor. Evitaţi contactul cu ochii, nasul, gura sau alte mucoase.
Evitaţi aplicarea cremei sub pansamente ocluzive, bandaje sau alte creme sau unguente fără acordul medicului.
În cazul iritării sau sensibilizării zonei tratate, întrerupeţi tratamentul cu Naftifină Atb.
Copii
Siguranţa şi eficacitatea la copii cu vârsta sub 12 ani nu au fost stabilite.
În vederea eradicării infecţiei fungice (micoze) se impun următoarele măsuri de precauţie:
Este necesară schimbarea zilnică a hainelor.
Se recomandă evitarea acoperirii zonei de piele infectate cu îmbrăcăminte strâmtă sau obiecte de îmbrăcăminte care permit doar o ventilaţie limitată sau care nu permit ventilaţia (de exemplu ciorapi din fibre textile artificiale, purtaţi în pantofi strâmţi). De asemenea, zona infectată trebuie uscată bine după spălare. Orice prosop sau îmbrăcăminte trebuie schimbate zilnic.
În cazul piciorului de atlet nu trebuie ca pacientul să meargă descălţat acasă, în baie sau, de exemplu în hotel. Aceasta reprezintă calea prin care se previne reinfectarea şi răspândirea ulterioară a microbilor patogeni.
Sauna sau băile cu aburi pot fi frecventate numai după ce infecţia fungică a fost vindecată definitiv.
Naftifină Atb împreună cu alte medicamente
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă utilizaţi, aţi utilizat recent sau s-ar putea să utilizaţi orice alte medicamente.
În cazul aplicării pe piele a cremei Naftifină Atb este puţin probabil să apară interacţiuni cu alte medicamente.
Sarcina, alăptarea şi fertilitatea
Dacă sunteţi gravidă sau alăptaţi, credeţi că aţi putea fi gravidă sau intenţionaţi să rămâneţi gravidă, adresaţi-vă medicului sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua acest medicament.
Sarcina
Evitaţi utilizarea de Naftifină Atb în timpul sarcinii sau dacă sunteți la vârsta fertilă și nu utilizați măsuri contraceptive.
Alăptarea
Deoarece multe medicamente se excretă în laptele matern, alăptarea trebuie întreruptă pe durata administrării şi se poate relua la 2-3 zile după ultima administrare.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Naftifină Atb nu influenţează capacitatea de a conduce vehicule sau de a folosi utilaje.
Naftifină Atb conţine propilenglicol, alcool cetostearilic şi alcool cetilic.
Deoarece acest medicament conţine propilenglicol, poate provoca iritaţie cutanată.
Deoarece acest medicament conţine alcool cetostearilic şi alcool cetilic, poate provoca reacţii adverse cutanate locale (de exemplu, dermatită de contact).
3. Cum să utilizaţi Naftifină Atb
Utilizaţi întotdeauna acest medicament exact aşa cum este descris în acest prospect sau aşa cum v-a spus medicul dumneavoastră sau farmacistul. Discutaţi cu medicul sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur.
Aplicaţi Naftifină Atb o dată pe zi prin masaj uşor pe zona afectată şi zona înconjurătoare.
Curăţaţi şi uscaţi zona afectată înainte de aplicarea cremei. Spălaţi mâinile după fiecare aplicare.
Dacă nu apar îmbunătăţiri clinice după 4 săptămâni de tratament, adresaţi-vă medicului pentru reevaluarea diagnosticului.
Utilizarea la copii
Siguranţa şi eficacitatea la copii cu vârsta sub 12 ani nu au fost stabilite.
Dacă utilizaţi mai mult Naftifină Atb decât trebuie
Este puţin probabil să apară supradozaj după aplicarea de Naftifină Atb. Totuşi, dacă suspectaţi acest lucru, spălaţi zona cu apă din abundenţă.
Dacă uitaţi să utilizaţi Naftifină Atb
Dacă aţi uitat să aplicaţi crema o dată, aplicaţi-o imediat ce vă amintiţi. Nu aplicaţi o cantitate dublă pentru a compensa doza uitată.
Dacă încetaţi să utilizaţi Naftifină Atb
Continuaţi tratamentul cu Naftifină Atb încă două săptămâni după dispariţia semnelor clinice.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, Naftifină Atb poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Reacţiile adverse sunt clasificate după următoarele frecvenţe:
Foarte frecvente:
care afectează mai mult de 1 utilizator din 10
Frecvente:
care afectează 1 până la 10 utilizatori din 100
Mai puţin frecvente:
care afectează 1 până la 10 utilizatori din 1000
Rare:
care afectează 1 până la 10 utilizatori din 10000
Foarte rare:
afectează mai puţin de 1 utilizator din 10000
Cu frecvenţă necunoscută:
care nu poate fi estimată din datele disponibile
Naftifină Atb este în general bine tolerată. Reacţiile adverse care pot apărea sunt mai puţin frecvente şi de obicei dispar de la sine şi nu necesită întreruperea tratamentului. Acestea sunt:
Iritaţii locale: senzaţie trecătoare de arsură şi înţepătură sau de uscăciune a pielii, roşeaţă, erupţii, mâncărimi la nivelul pielii.
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice reacţii adverse nemenţionate în acest prospect.
5. Cum se păstrează Naftifină Atb
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.
Nu utilizaţi acest medicament după data de expirare înscrisă pe ambalaj după EXP.. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
A se păstra la temperaturi sub 25ºC, în ambalajul original.
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
Ce conţine Naftifină Atb
Substanţa activă este clorhidrat de naftifină. Un gram cremă conţine clorhidrat de naftifină 10 mg.
Celelalte componente sunt: alcool cetostearilic şi ceteareth 30, alcol cetilic, parafină lichidă, N-metilpirolidonă, propilenglicol, macrogol 1000, monostearat de gliceril, polisorbat 80, polisorbat 20, alcool benzilic, apă purificată.
Cum arată Naftifină Atb şi conţinutul ambalajului
Naftifină Atb se prezintă sub formă de masă omogenă de culoare albă, fără aglomerări de particule, cu miros caracteristic.
Este disponibil în cutii cu un tub din aluminiu a 15 g cremă.
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă şi fabricantul
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă
Antibiotice SA
Str. Valea Lupului nr.1, 707410, Iaşi, România
Pentru orice informaţii despre acest medicament, vă rugăm să contactaţi reprezentanţa locală a deţinătorului autorizaţiei de punere pe piaţă.
Acest prospect a fost aprobat în August 2013.
FAQs - Întrebări frecvente despre Naftifină Atb
Cât timp trebuie să folosesc Naftifină Atb pentru a vedea rezultate?
Deși simptomele se pot ameliora mai devreme, este crucial să continuați tratamentul pe durata completă recomandată, de obicei două săptămâni după dispariția semnelor clinice, pentru a vă asigura că infecția este complet eradicată și pentru a preveni recidiva. Pentru îndrumare specifică, urmați instrucțiunile din prospect sau consultați un profesionist din domeniul sănătății.
Ce ar trebui să fac dacă uit să aplic o doză de Naftifină Atb?
Dacă ați uitat să aplicați o doză, faceți acest lucru imediat ce vă amintiți. Nu aplicați o cantitate dublă pentru a compensa doza uitată. Continuați cu programul dumneavoastră obișnuit de aplicare.
Pot folosi Naftifină Atb dacă sunt însărcinată sau alăptez?
În general, se recomandă evitarea utilizării Naftifină Atb în timpul sarcinii sau dacă sunteți la vârsta fertilă și nu utilizați măsuri contraceptive. Dacă alăptați, este indicat să întrerupeți alăptarea pe durata tratamentului și să o reluați la 2-3 zile după ultima aplicare, deoarece multe medicamente pot trece în laptele matern. Întotdeauna consultați medicul sau farmacistul pentru sfaturi personalizate.
Există măsuri speciale pe care ar trebui să le iau pentru a preveni răspândirea infecției fungice?
Da, pentru a preveni răspândirea și reinfectarea, schimbați zilnic hainele, evitați îmbrăcămintea sau încălțămintea strâmtă care limitează ventilația, asigurați-vă că zona infectată este uscată temeinic după spălare și nu mergeți desculț în spații publice sau comune. Mențineți o igienă personală riguroasă.
Ce fac dacă apar reacții adverse?
Naftifină Atb este, în general, bine tolerată, iar reacțiile adverse precum iritația ușoară, senzația de arsură, înțepătură sau roșeață sunt de obicei temporare și dispar de la sine. Dacă aceste reacții persistă, se agravează sau dacă experimentați alte reacții adverse severe sau neașteptate, întrerupeți tratamentul și consultați imediat medicul sau farmacistul.