https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/naldorex

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Naldorex
Naldorex, având ca substanță activă naproxenul sodic, este un medicament ce acționează prin inhibarea formării de prostaglandine, ameliorând simptomele durerii și inflamației și scăzând febra. Este utilizat pentru tratamentul unei game variate de afecțiuni, inclusiv poliatrita reumatoidă, artroză, spondilită anchilozantă, artrită juvenilă idiopatică, afecțiuni acute musculoscheletice (precum entorse, traumatisme, dureri lombosacrate, tenosinovite și bursite), atacuri de gută, dureri menstruale (dismenoree) și dureri postoperatorii acute sau stări inflamatorii.
Naldorex 275 mg comprimate filmate
Naproxen sodic
Citiţi cu atenţie şi în întregime acest prospect înainte de a începe să luaţi acest medicament, deoarece conţine informaţii importante pentru dumneavoastră.
Păstraţi acest prospect. S-ar putea să fie necesar să-l recitiţi.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Acest medicament a fost prescris numai pentru dumneavoastră. Nu trebuie să-l daţi altor persoane. Le poate face rău, chiar dacă au aceleaşi semne de boală ca dumneavoastră.
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. Vezi pct. 4.
Ce găsiţi în acest prospect
Ce este Naldorex şi pentru ce se utilizează
Ce trebuie să ştiţi înainte să luaţi Naldorex
Cum să luaţi Naldorex
Reacţii adverse posibile
Cum se păstrează Naldorex
Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
1. Ce este Naldorex şi pentru ce se utilizează
Naldorex este un medicament care ameliorează simptomele durerii şi inflamaţiei şi scade febra. Acesta acţionează prin inhibarea formării de prostaglandine.
Naldorex este utilizat pentru tratamentul simptomelor din:
poliatrită reumatoidă, artroză (artrită degenerativă), spondilită anchilozantă, artrită juvenilă idiopatică
afecţiuni acute musculoscheletice (cum sunt entorse și deformaţii, traumatisme directe, dureri lombosacrate, tenosinovite şi bursite)
atac de gută
dureri periodice lunare (denumite şi dureri menstruale sau dismenoree)
dureri postoperatorii acute şi stări inflamatorii (de exemplu după intervenţii chirurgicale, extracţii dentare).
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să luaţi Naldorex
Nu luaţi Naldorex
dacă sunteţi alergic la naproxen sodic sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament, enumerate la pct. 6;
dacă aţi avut vreodată dificultăţi în respiraţie (astm bronşic), blânde (urticarie) sau inflamaţia mucoasei nasului (rinită) la administrarea acidului acetilsalicilic şi a altor medicamente antiinflamatorii nesteroidiene (AINS, medicamente antireumatice nesteroidiene);
dacă aţi avut sau aveţi ulcer al stomacului sau intestinului subţire (ulcer gastro-intestinal) sau alte probleme gastro-intestinale;
dacă aţi avut sângerare sau perforaţie gastro-intestinală la administrarea AINS.
dacă aţi avut insuficienţă severă a ficatului sau insuficienţă a rinichilor;
dacă aveţi insuficienţă a inimii;
dacă sunteţi gravidă în ultimul trimestru de sarcină.
Atenţionări şi precauţii
Înainte să luaţi Naldorex, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului
dacă aveţi sau aţi avut în trecut sângerare, ulcer sau perforaţie intestinală, trebuie să fiţi monitorizat cu atenţie de medicul dumneavoastră; o precauţie deosebită este necesară în colita ulceroasă şi boala Crohn, deoarece afecţiunea poate reapărea sau se poate agrava. Pot apărea reacţii adverse gastro-intestinale grave cu sau fără vreo problemă anterioară; este posibilă sângerarea şi perforaţia intestinală (o gaură în peretele intestinal);
dacă aveţi insuficienţă a ficatului sau rinichilor;
dacă aveţi insuficienţă a inimii;
dacă aveţi tensiune arterială crescută.
Tratamentul cu Naldorex poate pune probleme în cazul în care vreţi să rămâneţi gravidă. Trebuie să vă informaţi medicul dacă doriţi să deveniţi gravidă sau aveţi probleme să rămâneţi gravidă.
Utilizarea medicamentelor similare Naldorex poate fi asociată cu o creştere uşoară a riscului atacului de inimă (infarct miocardic) sau accident vascular cerebral. Riscurile sunt mai mari în cazul dozelor mari şi tratamentului prelungit. Nu depăşiţi doza recomandată sau durata tratamentului.
Similar altor medicamente administrate pacienţilor vârstnici, naproxenul sodic trebuie utilizat în cea mai mică doză ce asigură eficacitate.
Naldorex împreună cu alte medicamente
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luaţi, aţi luat recent sau s-ar putea să luaţi orice alte medicamente.
Ca rezultat al interacţiunii cu alte medicamente, efectele Naldorex sau ale acestor medicamente pot fi crescute sau scăzute. Acest lucru apare în cazul utilizării concomitente a:
altor medicamente contra durerii (acid acetilsalicilic şi alte medicamente antiinflamatorii nesteroidiene),
medicamente utilizate pentru prevenirea coagulării sângelui (warfarină),
medicamente utilizate pentru a preveni formarea cheagurilor de sânge (Aspirină/acid acetilsalicilic),
medicamente utilizate în tratamentul diabetului zaharat (sulfoniluree),
medicamente utilizate în tratamentul epilepsiei (derivaţi de hidantoină),
medicamente utilizate în tratamentul tensiunii arteriale crescute,
medicamente care cresc cantitatea de urină eliminată (furosemid),
medicamente utilizate în tratamentul bolilor psihice (litiu),
medicamente care determină eliminarea acidului uric din organism şi previn atacurile de gută (probenecid),
medicamente care inhibă sistemul imunitar (ciclosporină),
medicamente utilizate în tratamentul bolilor maligne (metotrexat),
medicamente utilizate în tratamentul SIDA (zidovudină)
medicamente utilizate în tratamentul durerilor şi inflamaţiilor articulaţiilor (corticosteroizi).
Naldorex împreună cu alimente şi băuturi
Luaţi comprimatele cu o cantitate suficientă de lichid şi, de preferat, împreună cu alimente.
Sarcina, alăptarea şi fertilitatea
Dacă sunteţi gravidă sau alăptaţi, credeţi că aţi putea fi gravidă sau intenţionaţi să rămâneţi gravidă, adresaţi-vă medicului sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua acest medicament.
Utilizarea naproxenului sodic nu este recomandată în timpul sarcinii. Medicul va determina dacă beneficiul administrării medicamentului la gravidă este mai mare decât riscul posibil asupra fătului.
De aceea, în timpul sarcinii, trebuie să luaţi acest medicament numai la indicaţia medicului dumneavoastră.
Nu trebuie să luaţi acest medicament în ultimul trimestru de sarcină.
În timpul tratamentului cu Naldorex nu este recomandată alăptarea.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Naldorex nu prezintă sau are o influenţă neglijabilă asupra capacităţii de a conduce vehicule sau de a folosi utilaje. La utilizarea AINS, pot apare ameţeli, somnolenţă, oboseală şi tulburări ale vederii. În cazul apariţiei acestor reacţii adverse, pacienţii nu trebuie să conducă sau să folosească utilaje.
Naldorex conține sodiu
Acest medicament conține sodiu 25.00 mg (principalul component din sarea de masă) per comprimat. Acesta este echivalent cu 1,25% din doza maximă zilnică de sodiu recomandată pentru un adult.
3. Cum să luaţi Naldorex
Luaţi întotdeauna acest medicament exact aşa cum v-a spus medicul dumneavoastră sau farmacistul. Discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur.
Luaţi comprimatele cu o cantitate suficientă de lichid şi, de preferat, împreună cu alimente.
Adulţi şi adolescenţi cu vârsta peste 16 ani
Poliartrită reumatoidă, artroză, spondilită anchilozantă
Doza zilnică iniţială recomandată este de 550 până la 1100 mg naproxen sodic, divizată în două prize. Doza de naproxen sodic de menţinere poate fi mai mare sau mai mică, în funcţie de răspunsul pacientului la tratament. Nu trebuie depăşită doza unică de 1100 mg.
Afecțiuni acute musculoscheletice
Doza zilnică iniţială recomandată este de 550 mg naproxen sodic, urmată de 550 mg naproxen sodic la interval de 12 ore sau 275 mg naproxen sodic la interval de 6 – 8 ore.
Atac de gută
Doza zilnică iniţială recomandată este de 825 mg naproxen sodic, urmată de 275 mg naproxen sodic la interval de 8 ore.
Dureri periodice lunare
Doza zilnică iniţială recomandată este de 550 mg naproxen sodic, urmată de 550 mg naproxen sodic la interval de 12 ore sau 275 mg naproxen sodic la interval de 6 – 8 ore, dacă este necesar.
Durere acută postoperatorie
Doza zilnică iniţială recomandată este de 550 mg naproxen sodic, urmată de 550 mg naproxen sodic la interval de 12 ore sau 275 mg naproxen sodic la interval de 6 – 8 ore.
Artrită juvenilă idiopatică
La adolescenţii cu vârsta de 16 ani şi greutatea corporală de 50 kg sau mai mult, doza zilnică iniţială recomandată este de 550 până la 825 mg naproxen sodic, divizată în două prize.
Utilizarea la copii şi adolescenţi cu vȃrsta sub 16 ani
Naldorex nu este recomandat la copii şi adolescenţi cu vârsta sub 16 ani.
Vârstnici
Naldorex se recomandă a se utiliza în cea mai mică doză eficace.
Pacienţi cu insuficienţă renală
Naldorex trebuie administrat cu precauţie la pacienţii cu insuficienţă renală. Doza administrată trebuie redusă. Nu luaţi Naldorex dacă aveţi insuficienţă renală severă (vezi „Nu luaţi Naldorex”).
Pacienţi cu insuficienţă hepatică
Naldorex trebuie administrat cu precauţie la pacienţii cu insuficienţă hepatică. Trebuie utilizată o doză redusă. Nu luaţi Naldorex dacă aveţi insuficienţă hepatică severă (vezi „Nu luaţi Naldorex”).
Dacă aveţi impresia că efectul Naldorex este prea puternic sau prea slab, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Dacă luaţi mai mult Naldorex decât trebuie
Supradozajul poate determina durere abdominală, greaţă, vărsături, ameţeli, sunete în urechi, iritabilitate şi, în cazuri mai severe, vărsături cu sânge (hematemeză), sânge în scaun (melenă), tulburări ale conştienţei, tulburări ale respiraţiei, convulsii şi insuficienţă a rinichilor.
În cazul unei supradoze, medicul va lua măsurile adecvate de tratament.
Dacă uitaţi să luaţi Naldorex
Nu luaţi o doză dublă pentru a compensa doza uitată.
Luaţi medicamentul aproximativ în aceeaşi perioadă a zilei. Dacă uitaţi să luaţi medicamentul la ora stabilită, luaţi-l atunci când vă amintiţi.
Dacă încetaţi să luaţi Naldorex
Dacă luaţi naproxen sodic pentru scurt timp, pentru ameliorarea durerii, puteţi întrerupe tratamentul în siguranţă atunci când nu mai aveţi nevoie. Dacă vi s-a prescris un tratament pentru o perioadă îndelungată, înainte de a întrerupe tratamentul, adresaţi-vă medicului dumneavoastră.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Întrerupeţi imediat administrarea Naldorex şi adresaţi-vă medicului dacă apare una dintre afecţiunile următoare, care pot fi semne posibile de reacţii adverse severe:
tulburări severe ale stomacului, arsuri şi durere abdominală
vărsături cu sânge sau cu aspect în zaţ de cafea
scaune de culoare neagră sau sânge în urină
reacţii ale pielii, cum sunt erupţiile cu mâncărime
dificultăţi în respiraţie şi/sau umflături ale feţei sau gâtului
oboseală asociată cu pierderea poftei de mâncare
durere în gât, asociată cu ulcere ale gurii, oboseală şi febră
sângerări ale nasului, sângerări ale pielii
oboseală anormală, combinată cu scăderea cantităţii de urină
umflături ale feţei, picioarelor sau labei piciorului
dureri în piept
tulburări ale conştienţei.
Apariţia reacţiilor adverse este de obicei asociată cu utilizarea unor doze mari de medicament.
Frecvente (pot afecta până la 1 din 10 persoane):
constipaţie, durere abdominală, greaţă, dispepsie, diaree, stomatită,
durere de cap, vertij, ameţeli, somnolenţă,
măncărimi, erupţie trecătoare pe piele, sângerare în piele sau mucoase (echimoze), puncte şi pete mici, roşiatice pe piele, determinate de sângerări minore în sau sub piele (purpură),
sunete în urechi (tinitus), tulburări ale auzului,
tulburări ale vederii,
edeme, bătăi frecvente şi puternice ale inimii (palpitaţii),
sete, transpiraţii,
dificultăţi ale respiraţiei (dispnee).
Mai puţin frecvente (pot afecta până la 1 din 100 persoane):
sângerare gastro-intestinală şi/sau perforaţie a stomacului, vărsături cu sânge din stomac sau esofag (hematemeză), sânge în scaun (melenă), vărsături,
modificări ale valorilor concentraţiilor în sânge ale enzimelor ficatului, icter,
depresie, vise anormale, imposibilitate de concentrare, insomnie, stare de rău,
durere musculară şi slăbiciune musculară,
căderea părului (alopecie), dermatită fotosensibilă,
tulburări ale auzului,
insuficienţă cardiacă congestivă (medicamentele similare Naldorex pot fi asociate cu creşterea uşoară a riscului de atac de inimă (infarct miocardic) sau accident vascular cerebral),
reacţii de hipersensibilitate,
pirexie – tremurături şi febră,
tulburări ale menstruaţiei,
tulburări ale funcţiei rinichilor (nefrită glomerulară, hematurie, nefrită interstiţială, sindrom nefrotic, insuficienţă renală, necroză a papilelor renale),
modificări ale numărului unor celule din sânge (eozonofilie, granulocitopenie, leucopenie, trombocitopenie),
pneumonie (pneumonie eozinofilică).
Reacţii adverse a căror relaţie cauzală cu naproxenul sodic este necunoscută:
modificări ale numărului unor celule din sânge (anemie aplastică, anemie hemolitică),
inflamarea învelişului sistemului nervos central (meningită aseptică), tulburări psihice (cognitive),
reacţii de hipersensibilitate a pielii (necroliză epidermică, eritem polimorf, reacţii de fotosensibilitate similare cu porfiria cutanată tardivă şi epidermoliza buloasă, sindrom Stevens-Johnson, urticarie),
inflamarea mucoasei gurii (stomatită ulceroasă),
inflamarea vaselor de sânge (vasculită),
reacţii de hipersensibilitate (angioedem), creşterea cantităţii de zahăr din sânge (hiperglicemie), scăderea cantităţii de zahăr din sânge (hipoglicemie).
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct la Agenţia Naţională a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România
Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1
Bucuresti 011478- RO
e-mail: adr@anm.ro
Website: www.anm.ro
Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Naldorex
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.
Nu utilizaţi acest medicament după data de expirare înscrisă pe ambalaj după EXP. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
Păstraţi blisterul în cutie, pentru a fi protejat de lumină.
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
Ce conţine Naldorex
Substanţa activă este naproxenul sodic. Fiecare comprimat filmat conţine naproxen sodic 275 mg, care este echivalent cu naproxen 250 mg.
Celelalte componente sunt: povidonă K30, celuloză microcristalină (E460), talc (E553b) şi stearat de magneziu (E470b) în nucleul comprimatului şi hipromeloză (E464), dioxid de titan (E171), macrogol şi indigotină (E132) în filmul comprimatului.
Cum arată Naldorex şi conţinutul ambalajului
Comprimate filmate ovale, uşor biconvexe, de culoare albastru deschis.
Comprimatele filmate sunt disponibile în cutii cu 10, 20, 30, 40 şi 60 comprimate în blistere.
Este posibil ca nu toate mărimile de ambalaj să fie comercializate.
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă şi fabricantul
KRKA, d.d., Novo mesto
Šmarješka cesta 6, 8501 Novo mesto
Slovenia
Acest medicament este autorizat în Statele Membre ale Spaţiului Economic European sub următoarele denumiri comerciale:
Numele Statului Membru Denumirea comercială a medicamentului
Portugalia Naproxeno Krka
Ungaria, Letonia, Polonia Nalgesin
România Naldorex
Austria Naproxen Krka
Acest prospect a fost revizuit în martie 2023.
Informații detaliate privind acest medicament sunt disponibile pe website-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România http://www.anm.ro
FAQs - Întrebări frecvente despre Naldorex
Pot să iau Naldorex dacă sunt alergic la Aspirină?
Nu, dacă sunteți alergic la acid acetilsalicilic (Aspirină) sau la alte medicamente antiinflamatorii nesteroidiene (AINS), nu trebuie să luați Naldorex. Acest medicament face parte din aceeași clasă de medicamente și ar putea declanșa o reacție alergică similară, cum ar fi astmul bronșic, urticaria sau rinita.
Ce ar trebui să fac dacă uit să iau o doză de Naldorex?
Dacă ați uitat să luați o doză, luați-o imediat ce vă amintiți, cu condiția să nu fie aproape momentul pentru următoarea doză programată. Nu luați o doză dublă pentru a compensa doza uitată. Continuați tratamentul conform schemei obișnuite, încercând să respectați orele de administrare.
Naldorex poate fi luat pe stomacul gol?
Deși poate fi luat pe stomacul gol, este de preferat să luați Naldorex împreună cu alimente sau cu o cantitate suficientă de lichid, cum ar fi un pahar cu apă, pentru a reduce riscul de iritație gastro-intestinală sau disconfort gastric. Respectați întotdeauna indicațiile medicului dumneavoastră sau ale farmacistului.
Cât timp pot lua Naldorex?
Durata tratamentului cu Naldorex depinde de afecțiunea pentru care este prescris și de recomandarea medicului dumneavoastră. Pentru ameliorarea durerilor acute, tratamentul poate fi de scurtă durată. Pentru afecțiuni cronice, medicul va stabili o schemă de tratament personalizată și va monitoriza evoluția. Nu depășiți doza recomandată sau durata tratamentului fără a consulta medicul.
Ce reacții adverse grave ar trebui să raportez imediat medicului?
Trebuie să întrerupeți imediat Naldorex și să contactați medicul dacă observați simptome precum sângerări gastro-intestinale (vărsături cu sânge, scaune negre, asemănătoare gudronului), reacții alergice severe (dificultăți de respirație brusc instalate, umflarea feței sau gâtului, erupții cutanate severe, mâncărime intensă), dureri în piept, slăbiciune neobișnuită, icter (îngălbenirea pielii sau a ochilor) sau semne de probleme renale (urinare redusă sau absentă, umflături la nivelul feței, picioarelor sau gleznelor). Acestea pot indica reacții adverse grave care necesită atenție medicală urgentă.