https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/naratriptan-stada-hemofarm

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Naratriptan STADA Hemofarm
Naratriptan STADA Hemofarm conține naratriptan, o substanță din clasa triptanilor, agoniști ai receptorilor 5-HT1. Acest medicament este utilizat pentru tratamentul durerilor de cap asociate migrenei. Se crede că acționează prin îngustarea vaselor de sânge lărgite la nivelul capului, ameliorând astfel durerea și alte simptome ale migrenei, cum ar fi greața, vărsăturile și sensibilitatea la lumină sau zgomote.
Este important să rețineți că Naratriptan STADA Hemofarm trebuie luat numai în urma unei consultații medicale și pe bază de rețetă.
Naratriptan
Citiţi cu atenţie şi în întregime acest prospect înainte de a începe să utilizaţi acest medicament deoarece conţine informaţii importante pentru dumneavoastră.
Păstraţi acest prospect. S-ar putea să fie necesar să-l recitiţi.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Acest medicament a fost prescris numai pentru dumneavoastră. Nu trebuie să-l daţi altor persoane. Le poate face rău, chiar dacă au aceleaşi semne de boală cu ale dumneavoastră.
Dacă manifestaţi oricereacţii adverse adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. Vezi pct. 4.
Ce găsiţi în acest prospect:
Ce este Naratriptan STADA Hemofarm şi pentru ce se utilizează
Ce trebuie să ştiţi înainte să luaţi Naratriptan STADA Hemofarm
Cum să luaţi Naratriptan STADA Hemofarm
Reacţii adverse posibile
Cum se păstrează Naratriptan STADA Hemofarm
Conţinutul ambalajului și informaţii suplimentare
1. Ce este Naratriptan STADA Hemofarm şi pentru ce se utilizează
Comprimatele de Naratriptan STADA Hemofarm conţin naratriptan (sub formă de clorhidrat), o substanţă care aparţine unei clase de medicamente numite triptani (cunoscute şi ca agonişti ai receptorilor 5-HT
1
).
Comprimatele de Naratriptan STADA Hemofarm sunt utilizate în tratamentul durerilor de cap asociate migrenei.
Se crede că migrena este determinată de lărgirea temporară a vaselor de sânge de la nivelul capului. Se presupune că Naratriptan STADA Hemofarm acţionează prin îngustarea acestor vase de sânge. Ca rezultat, medicamentul ajută la tratarea durerii de cap şi la atenuarea altor simptome ale unui episod de migrenă cum sunt senzaţie sau stare de rău (greaţă şi vărsături) şi sensibilitate la lumină sau zgomote.
2. Ce trebuie să știți înainte să luaţi Naratriptan STADA Hemofarm
Nu utilizaţi Naratriptan STADA Hemofarm
dacă sunteţi alergic la naratriptan, soia, alune sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (prezentate la punctul 6)
dacă aveţi o afecţiune a inimii cum este boala cardiacă ischemică (determinată de îngustarea arterelor coronare) sau dureri în piept (angină pectorală) sau dacă aţi avut un infarct miocardic;
dacă aveţi probleme cu circulaţia de la nivelul picioarelor, manifestate prin dureri asemănătoare crampelor care apar în timpul mersului pe jos (boală vasculară periferică);
dacă aţi avut un accident vascular cerebral sau un accident vascular cerebral minor (denumit şi accident vascular cerebral ischemic tranzitor);
dacă aveţi tensiunea arterială mare. Este posibil să puteţi lua în continuare Naratriptan STADA Hemofarm dacă hipertensiunea dumneavoastră arterială este uşoară şi o trataţi.
dacă aveţi boli grave ale rinichilor sau ficatului
împreună cu alte medicamente împotriva migrenei, inclusiv dintre cele care conţin ergotamină sau alte medicamente similare cum este metisergida sau împreună cu un alt triptan sau agonist al receptorilor 5-HT
1
Dacă vreuna dintre acestea situaţii este valabilă în cazul dumneavoastră, adresaţi-vă medicului dumneavoastră şi nu luaţi Naratriptan STADA Hemofarm.
Atenţionări şi precauţii
Înainte să luaţi Naratriptan STADA Hemofarm adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Medicul dumneavoastră are nevoie de anumite informaţii înainte să începeţi să luaţi Naratriptan STADA Hemofarm.
Dacă prezentaţi factori de risc suplimentari:
dacă fumaţi intens sau dacă urmaţi un tratament de înlocuire a nicotinei,
şi mai ales
dacă sunteţi bărbat cu vârsta peste 40 de ani sau
dacă sunteţi femeie care a intrat la menopauză
În cazuri foarte rare, după utilizarea de naratriptan au apărut afecţiuni grave ale inimii, deşi nu au existat semne anterioare ale unei afecţiuni cardiace.
Dacă vreunul dintre punctele acestei liste este valabil în cazul dumneavoastră, acest lucru poate însemna că prezentaţi un risc mai mare de apariţie a unei afecţiuni cardiace şi, ca urmare:
Spuneţi-i medicului dumneavoastră
, astfel încât funcţia dumneavoastră cardiacă să fie verificată înainte de a vă fi prescris Naratriptan STADA Hemofarm.
Dacă sunteţi alergic la antibioticele numite sulfonamide
În acest caz, este posibil să fiţi alergic şi la Naratriptan STADA Hemofarm. Dacă ştiţi că sunteţi alergic la un antibiotic dar nu ştiţi dacă acesta este sulfonamida:
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului
înainte să luaţi Naratriptan STADA Hemofarm
Dacă luaţi frecvent Naratriptan STADA Hemofarm:
Utilizarea prea frecventă a Naratriptan STADA Hemofarm vă poate agrava durerile de cap.
Spuneţi medicului dumneavoastră dacă aceasta vi se aplică.
Medicul vă va recomanda să nu mai luaţi Naratriptan STADA Hemofarm.
Dacă simţiţi durere sau senzaţie de constricţie la nivelul pieptului după ce luaţi Naratriptan STADA Hemofarm:
Aceste efecte pot fi intense, dar de obicei trec repede. Dacă nu dispar rapid sau dacă se agravează:
Cereţi imediat asistenţă medicală.
Punctul 4 al acestui prospect conţine mai multe informaţii despre astfel de posibile reacţii adverse.
Dacă luaţi medicamente antidepresive numite ISRS (inhibitori selectivi ai recaptării serotoninei) sau IRSN (inhibitori ai recaptării serotoninei şi noradrenalinei):
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului
înainte să luaţi Naratriptan STADA Hemofarm.
Alte medicamente și Naratriptan STADA
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luaţi, aţi luat recent sau s-ar putea să luați orice alte medicamente.
Unele medicamente nu trebuie luate împreună cu Naratriptan STADA Hemofarm, iar altele pot cauza reacţii adverse dacă sunt luate împreună cu Naratriptan STADA Hemofarm. Trebuie să spuneţi medicului dumneavoastră dacă luaţi:
orice triptan sau agonist al receptorilor 5-HT
1
, utilizate în tratamentul migrenei. Nu luaţi Naratriptan STADA Hemofarm în acelaşi timp cu aceste medicamente. Nu le luaţi din nou timp de cel puţin 24 de ore după ce aţi luat Naratriptan STADA Hemofarm.
ergotamină utilizată tot în tratamentul migrenei sau alte medicamente similare cum este metisergida. Nu luaţi Naratriptan STADA Hemofarm în acelaşi timp cu aceste medicamente. Întrerupeţi utilizarea acestor medicamente cu cel puţin 24 de ore înainte să luaţi Naratriptan STADA Hemofarm. Nu le luaţi din nou timp de cel puţin 24 de ore după ce aţi luat Naratriptan STADA Hemofarm.
inhibitori selectivi ai recaptării serotoninei (ISRS, de exemplu fluoxetină, sertralină) sau inhibitori ai recaptării serotoninei şi noradrenalinei (IRSN, de exemplu venlafaxină, duloxetină) utilizate în tratamentul depresiei. Utilizarea Naratriptan STADA Hemofarm împreună cu aceste medicamente poate produce confuzie, slăbiciune şi/sau lipsă de coordonare. Spuneţi imediat medicului dumneavoastră dacă resimţiţi aceste efecte.
sunătoare (Hypericum perforatum) - Utilizarea preparatelor pe bază de plante medicinale care conţin sunătoare în timp ce luaţi Naratriptan STADA Hemofarm poate creşte probabilitatea de apariţie a reacţiilor adverse.
Naratriptan STADA Hemofarm cu alimente şi băuturi
Trebuie să vă înghiţiţi comprimatul întreg cu un pahar cu apă. Puteţi să luaţi Naratriptan STADA Hemofarm cu sau fără alimente.
Sarcina si alăptarea
Dacă sunteţi gravidă sau alăptaţi, credeţi că aţi putea fi gravidă sau intenţionaţi să rămâneţi gravidă, adresaţi-vă medicului sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua acest medicament.
Datele privind siguranţa utilizării Naratriptan STADA Hemofarm la femeile gravide sunt limitate, deşi până în prezent nu a fost observată o creştere a riscului de apariţie a unor malformaţii la naştere. Medicul dumneavoastră vă poate recomanda să nu luaţi Naratriptan STADA Hemofarm în timpul sarcinii.
Nu vă alăptaţi copilul la sân timp de 24 de ore după ce luaţi Naratriptan STADA Hemofarm:
Dacă în această perioadă secretaţi orice cantitate de lapte, aruncaţi-l şi nu-l daţi copilului dumneavoastră.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Simptomele migrenei sau medicamentul dumneavoastră vă pot face somnolent. Nu conduceţi vehicule şi nu folosiţi utilaje dacă prezentaţi astfel de manifestări.
Naratriptan STADA Hemofarm conţine lactoză și lecitină de soia.
Dacă medicul dumneavoastră v-a atenţionat că aveţi intoleranţă la unele categorii de glucide, vă rugăm să-l întrebaţi înainte de a lua acest medicament.
Acest medicament conține ulei de soia. Dacă sunteți alergic la arahide sau soia, nu utilizați acest medicament.
3. Cum să luaţi Naratriptan STADA Hemofarm
Luaţi întotdeauna Naratriptan STADA Hemofarm exact aşa cum v-a spus medicul dumneavoastră. Discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur.
Utilizaţi Naratriptan STADA Hemofarm doar după debutul unui episod de migrenă.
Nu luaţi Naratriptan STADA Hemofarm pentru a încerca să preveniţi apariţia unui episod de migrenă.
Cât de mult să luaţi:
Doza recomandată pentru adulţi (cu vârsta între 18 şi 65 de ani)
Doza recomandată pentru adulţi cu vârsta între 18 şi 65 de ani este de un comprimat de Naratriptan STADA Hemofarm de 2,5 mg, înghiţit întreg, cu apă.
Când să luaţi Naratriptan STADA Hemofarm:
Cel mai bine este să luaţi Naratriptan STADA Hemofarm imediat ce simţiţi apropierea unei dureri de cap de tipul migrenei, deşi medicamentul poate fi luat oricând în timpul unui episod de migrenă.
Dacă simptomele dumneavoastră încep să reapară:
Puteţi lua un al doilea comprimat de Naratriptan STADA Hemofarm după 4 ore, cu excepţia cazului în care aveţi o boală a rinichilor sau ficatului.
Dacă aveţi boli ale rinichilor sau ficatului nu luaţi mai mult de un comprimat în 24 de ore.
Nimeni nu trebuie să ia mai mult de două comprimate în 24 de ore.
Dacă primul comprimat nu a avut efect
Nu luaţi un al doilea comprimat pentru acelaşi episod.
Dacă Naratriptan STADA Hemofarm nu vă atenuează simptomele, cereţi sfatul medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Utilizarea la copii, adolescenţi şi persoane în vârstă
Naratriptan STADA Hemofarm nu este recomandat la copiii şi adolescenţii cu vârsta sub 18 ani şi la adulţii cu vârsta peste 65 de ani.
Dacă luaţi mai mult decât trebuie din Naratriptan STADA Hemofarm
Nu luaţi mai mult de două comprimate de Naratriptan în 24 de ore.
Utilizarea unei cantităţi prea mari de Naratriptan STADA Hemofarm vă poate face rău. Dacă aţi luat mai mult de două comprimate în 24 de ore: luaţi legătura cu medicul dumneavoastră pentru recomandări.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Reacţii alergice: cereţi imediat ajutorul unui medic (pot afecta până la 1 din 1000 de persoane):
Semnele unei alergii includ erupţie trecătoare pe piele, respiraţie şuierătoare (wheezing), umflare a pleoapelor, feţei sau buzelor, colaps total. Dacă prezentaţi vreunul dintre aceste simptome la scurt timp după ce aţi luat Naratriptan STADA Hemofarm:
Nu mai luaţi alte comprimate. Luaţi imediat legătura cu un medic.
Reacţii adverse frecvente (pot afecta până la 1 din 10 persoane):
Senzaţie de rău (greaţă), deşi aceasta poate fi determinată de migrenă.
Oboseală, somnolenţă sau senzaţie generală de rău
Ameţeală, senzaţie de înţepături sau bufeuri
Dacă prezentaţi vreuna dintre aceste reacţii:
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Reacţii adverse mai puţin frecvente (pot afecta până la 1 din 100 de persoane):
Senzaţie de greutate, presiune, constricţie sau dureri în piept, gât sau alte părţi ale corpului. Aceste reacţii pot fi intense dar în general dispar repede.
Dacă aceste reacţii persistă sau devin severe (în special durerea în piept):
Cereţi urgent asistenţă medicală.
La un număr foarte mic de persoane aceste simptome pot fi cauzate de un infarct miocardic.
Alte reacţii mai puţin frecvente includ (pot afecta până la 1 din 100 de persoane):
Tulburări de vedere, deşi acestea pot fi determinate de migrenă
Bătăile inimii se pot accelera, încetini sau modifica
Uşoară creştere a tensiunii arteriale care poate dura până la 12 ore după utilizarea Naratriptan STADA Hemofarm
Dacă prezentaţi vreuna dintre aceste reacţii:
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Reacţii adverse rare (pot afecta până la 1 din 1000 de persoane):
Durere în partea stângă a stomacului şi diaree cu sânge (colită ischemică)
Dacă prezentaţi aceste simptome:
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Reacţii adverse foarte rare (pot afecta până la 1 din 10000 de persoane):
Probleme cardiace, inclusiv dureri în piept (angină pectorală) şi infarct miocardic
Probleme ale circulaţiei sângelui la nivelul braţelor şi picioarelor, provocând dureri şi disconfort.
Dacă prezentaţi aceste simptome:
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului.
În cazuri foarte rare, acest medicament poate produce reacții alergice din cauza lecitinei din soia.
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct la Agenţia Naţională a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România
Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1
Bucuresti 011478- RO
e-mail: adr@anm.ro
Website: www.anm.ro
Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează NARATRIPTAN STADA HEMOFARM
Nu lăsați acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.
Nu utilizaţi acest medicament după data de expirare înscrisă pe cutie şi blister. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
Acest medicament nu necesită condiţii speciale de păstrare.
MEDICAMENTELE EXPIRATE ȘI/SAU NEUTILIZATE TREBUIE RETURNATE LA SPITALE PUBLICE SAU PRIVATE.
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei menajere sau a rezidurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiți. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conținutul ambalajului și informaţii suplimentare
Ce conţine Naratriptan STADA Hemofarm
Substanţa activă este naratriptan.
Un comprimat filmat de Naratriptan STADA Hemofarm 2,5 mg conţine naratriptan 2,5 mg, sub formă de clorhidrat de naratriptan.
Celelalte componente sunt
Nucleu:
Lactoză monohidrat
maltodextrină
hidroxipropilceluloză
celuloză microcristalină
amidon pregelatinizat (din porumb)
dioxid de siliciu coloidal anhidru
stearat de magneziu
Film:
Opadry Green II: Alcool polivinilic
talc
dioxid de titan (E171)
macrogol 3350
lecitină (din soia)
oxid galben de fer (E172)
indigotină (E132)
Cum arată Naratriptan STADA Hemofarm 2,5 mg comprimate filmate şi conţinutul ambalajului
Comprimatele filmate de Naratriptan STADA Hemofarm 2,5 mg sunt ovale, biconvexe, de culoare verde.
Comprimatele de Naratriptan STADA Hemofarm sunt ambalate în cutii cu blistere din OPA-Al-PVC/Al.
Cutiile cu blistere de Naratriptan STADA Hemofarm 2,5 mg comprimate filmate conţin 2, 3, 6, 10, 12, 18 sau 24 de comprimate.
Este posibil ca nu toate mărimile de ambalaj să fie comercializate.
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă
Stada Hemofarm SRL
Calea Torontalului, km. 6
300633 Timişoara
România
Fabricanţii
Centrafarm Services BV
Van de Reijtstraat 31 E,
Breda, 4814NE
Țările de Jos
Eurogenerics NV/SA
Heizel Esplanade Heysel b 22, B-1020 Brussels
Belgia
STADA Arzneimittel AG
Stadastr. 2-18, 61118 Bad Vilbel
Germania
STADA Arzneimittel GmbH
Muthgasse 36/2, A-1190 Wien
Austria
Acest medicament este autorizat in Statele Membre ale Spaţiului Economic European sub următoarele denumiri comerciale:
Franţa: Naratriptan EG 2,5 mg comprimés pelliculés
Germania: Naratriptan STADA 2,5 mg Filmtabletten
Țările de Jos: Naratriptan CF 2,5 mg Filmomhulde tablet
România: Naratriptan STADA Hemofarm 2,5 mg comprimate filmate
Acest prospect a fost revizuit în Iulie 2024
FAQs - Întrebări frecvente despre Naratriptan STADA Hemofarm
Cât timp durează până când Naratriptan STADA Hemofarm începe să acționeze?
De obicei, Naratriptan STADA Hemofarm începe să-și facă efectul în decurs de 1-2 ore de la administrare. Este recomandat să îl luați cât mai curând posibil după apariția simptomelor migrenei pentru cele mai bune rezultate.
Pot lua Naratriptan STADA Hemofarm pentru a preveni migrenele?
Nu, Naratriptan STADA Hemofarm este un tratament acut, destinat să amelioreze o criză de migrenă odată ce aceasta a început. Nu este indicat pentru prevenția migrenei. Pentru strategii preventive, este necesară o discuție cu medicul dumneavoastră.
Ce ar trebui să fac dacă am luat deja două comprimate și migrena persistă?
Dacă migrena persistă după administrarea a două comprimate de Naratriptan STADA Hemofarm în decurs de 24 de ore (cu respectarea intervalului minim de 4 ore între doze), nu mai luați o altă doză. Este important să consultați medicul dumneavoastră, deoarece poate fi necesară o altă abordare terapeutică sau ajustarea planului de tratament.
Există riscuri asociate cu utilizarea frecventă a Naratriptan STADA Hemofarm?
Da, utilizarea prea frecventă a oricărui medicament pentru durerea de cap, inclusiv a triptanilor, poate duce la o afecțiune numită cefalee de abuz medicamentos, care poate agrava durerile de cap în loc să le amelioreze. Este esențial să respectați indicațiile medicului privind frecvența și doza maximă și să discutați cu el dacă aveți nevoie să luați medicamentul prea des.
Pot combina Naratriptan STADA Hemofarm cu analgezice obișnuite?
În general, Naratriptan STADA Hemofarm poate fi luat împreună cu analgezice obișnuite fără prescipție medicală (cum ar fi paracetamolul sau ibuprofenul), dacă acestea sunt recomandate de medic sau farmacist. Totuși, este crucial să discutați cu medicul dumneavoastră sau farmacistul despre toate medicamentele pe care le luați, inclusiv cele fără rețetă și suplimentele, pentru a evita interacțiunile nedorite.