https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/nasic

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Nasic
Nasic este un spray nazal care conține xilometazolina și dexpantenol. Xilometazolina acționează ca un vasoconstrictor, decongestionând mucoasele nazale, iar dexpantenolul, un derivat al vitaminei B5, ajută la vindecarea rănilor și protejează membranele mucoasei. Acesta este utilizat pentru a reduce congestia nazală asociată rinitelor, pentru a favoriza vindecarea pielii și a leziunilor mucoaselor, pentru tratamentul rinitelor vasomotorii și pentru a facilita respirația nazală după intervenții chirurgicale nazale. Nasic poate fi utilizat de adulți și copii cu vârsta peste 6 ani.
Chiar dacă Nasic este disponibil fără prescripție medicală, consultați întotdeauna un medic sau farmacist înainte de utilizare.
Prospect: Informaţii pentru utilizator
Nasic 1 mg/ml + 50 mg/ml spray nazal, soluţie
Clorhidrat de xilometazolină, dexpantenol
Citiţi cu atenţie şi în întregime acest prospect înainte de a începe să utilizaţi acest medicament, deoarece conţine informaţii importante pentru dumneavoastră.
Utilizaţi întotdeauna acest medicament conform indicaţiilor din acest prospect sau indicaţiilor medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Păstraţi acest prospect. S-ar putea să fie necesar să-l recitiţi.
Întrebaţi farmacistul dacă aveţi nevoie de mai multe informaţii sau recomandări.
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. Vezi pct. 4.
Dacă după 7 zile nu vă simţiţi mai bine sau vă simţiţi mai rău, trebuie să vă adresaţi unui medic.
Ce găsiţi în acest prospect:
Ce este Nasic şi pentru ce se utilizează
Ce trebuie să ştiţi înainte să utilizaţi Nasic
Cum să utilizaţi Nasic
Reacţii adverse posibile
Cum se păstrează Nasic
Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
1. Ce este Nasic şi pentru ce se utilizează
Nasic este un spray nazal.
Substanţa activă, xilometazolina, are activitate vasoconstrictoare, decongestionând astfel mucoasele nazale.
Cea de-a doua substanţă activă conţinută de Nasic, dexpantenolul, este un derivat al acidului pantotenic, o vitamină ce permite vindecarea rănilor şi care protejează membranele mucoasei.
Nasic este folosit pentru reducerea congestiei mucoasei nazale asociată rinitelor şi pentru a favoriza vindecarea pielii şi a leziunilor mucoaselor, pentru tratamentul rinitelor vasomotorii şi pentru tratamentul afectării respiraţiei nazale după intervenţii chirurgicale la nivel nazal.
Nasic poate fi utilizat la adulţi şi copii cu vârsta peste 6 ani.
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să utilizaţi Nasic
Nu utilizaţi Nasic:
dacă sunteţi alergic la xilometazolină, dexpantenol sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la punctul 6),
dacă suferiţi de o inflamaţie uscată, cu cruste, a mucoasei nazale (rhinitis sicca),
după extirparea chirurgicală a glandei pineale prin nas (hipofizectomie transsfenoidală) sau alte proceduri operatorii la care este expusă membrana cerebrală,
la copii mici şi copii sub 6 ani.
Atenţionări şi precauţii
Înainte să utilizaţi Nasic, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă:
luaţi inhibitori de monoaminoxidază (inhibitori MAO) sau alte medicamente cu potenţial mare de ridicare a tensiunii arteriale,
aveţi presiune intraoculară ridicată, în special glaucom cu unghi închis,
suferiţi de boli cardiovasculare severe (de exemplu boală coronariană, tensiune arterială ridicată (hiper-tensiune),
dacă aveți o boală de inimă (de exemplu, sindrom de interval QT prelungit),
aveţi o tumoră suprarenaliană (feocromocitom),
suferiţi de boli metabolice (de exemplu glandă tiroidă hiperactivă (hipertiroidism), diabet),
suferiţi de boala metabolică denumită porfirie,
suferiţi de hiperplazie de prostată.
Utilizarea Nasic în rinita cronică se poate face numai sub supraveghere medicală datorită pericolului de afectare a mucoasei nazale.
Copii cu vârsta peste 6 ani
În cazul copiilor trebuie evitată utilizarea de lungă durată şi supradozajul. Utilizarea de doze mai mari trebuie să se facă sub supraveghere medicală.
Nasic are o concentraţie destinată adulţilor şi copiilor cu vârsta peste 6 ani şi, ca urmare, nu este recomandat copiilor mici şi copiilor cu vârsta sub 6 ani. Pentru copiii cu vârsta cuprinsă între 2 şi 6 ani sunt disponibile spray-uri nazale de concentraţii mai mici.
Nasic împreună cu alte medicamente
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă utilizaţi, aţi utilizat recent sau s-ar putea să utilizaţi orice alte medicamente.
Utilizarea concomitentă a Nasic cu anumite medicamente timeretice (tranilcipromină-de tip inhibitori MAO sau antidepresive triciclice) poate duce la creşterea tensiunii arteriale ca rezultat al efectelor asupra funcţiilor cardiovasculare.
Sarcina şi alăptarea
Dacă sunteţi gravidă sau alăptaţi, credeţi că aţi putea fi gravidă sau intenţionaţi să rămâneţi gravidă, adresaţi- vă medicului sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua acest medicament.
Nasic nu trebuie utilizat în timpul sarcinii deoarece nu există date suficiente privind administrarea de clorhidrat de xilometazolină la gravide.
Nasic nu trebuie utilizat de mamele care alăptează deoarece nu se cunoaşte dacă clorhidratul de xilometazolină este excretat în laptele matern.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Dacă este utilizat conform prescripţiei medicale, Nasic nu are influenţă asupra conducerii vehiculelor şi folosirii de utilaje.
Nasic conţine clorură de benzalconiu
Clorura de benzalconiu poate provoca iritaţii sau umflături în interiorul nasului, mai ales dacă este utlizată pentru o lungă perioadă de timp.
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă nu vă simţiţi bine în timp ce utilizaţi Nasic.
3. Cum să utilizaţi Nasic
Utilizaţi întotdeauna acest medicament exact aşa cum este descris în acest prospect sau aşa cum v-a spus medicul dumneavoastră sau farmacistul. Discutaţi cu medicul sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur.
Doze
Dacă nu este altfel prescris de către medic, doza recomandată pentru adulţi şi copii cu vârsta peste 6 ani este de 1 puf în fiecare nară, de maxim 3 ori pe zi (după necesităţi), ţinând flaconul vertical şi inhalând pe nas în timp ce acţionaţi spray-ul. Dozarea depinde de sensibilitatea individuală şi de răspunsul clinic.
Durata administrării
Nu utilizaţi Nasic mai mult de 7 zile, cu excepţia cazului când medicul vă recomandă acest lucru. Este necesară o pauză de cîteva zile înainte de a-l reutiliza.
Trebuie consultat întotdeauna medicul în ceea ce priveşte durata tratamentului la copii.
Utilizarea prelungită sau frecventă a Nasic poate duce la inflamarea cronică şi, eventual, la atrofia mucoasei nazale.
Pacienţii cu presiune intraoculară crescută (glaucom, glaucom cu unghi închis în special), trebuie să consulte medicul înainte de a utiliza Nasic.
Mod de administrare
Administrare nazală.
Flacon din sticlă prevăzut cu un dispozitiv fix pentru pulverizare
Îndepărtaţi capacul protector de pe pompiţă. Înainte de prima utilizare trebuie să apăsaţi pompiţa până la apariţia unui spray uniform. La următoarele aplicări produsul este imediat gata de utilizare.
În măsura posibilităţilor, introduceţi vertical capătul pompiţei în fiecare nară şi apăsaţi o dată pompiţa. Din motive igienice trebuie să ştergeţi după utilizare capătul pompiţei şi să aşezaţi din nou peste ea capacul protector.
Flacon din sticlă prevăzut cu un dispozitiv cu filet pentru pulverizare
Înlăturaţi capacul protector lung. Deşurubaţi capacul flaconului şi ataşaţi dispozitivul spray. Apoi înlăturaţi capacul protector de la dispozitivul spray. Înainte de utilizarea pentru prima oară a spray-ului nazal, pompaţi de câteva ori până la apariţia unei ceţi fine.
Introduceţi capul dispozitivului spray cât de adânc posibil în fiecare nară şi pompaţi o dată. După utilizare ştergeţi capul dispozitivului din motive igienice şi puneţi capacul protector. Odată ce dispozitivul spray de dozare a început a fi utilizat, spray-urile ulterioare vor fi eliberate imediat.
Dacă vi se pare că efectul Nasic este prea puternic sau prea slab, discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul.
Dacă utilizaţi mai mult Nasic decât trebuie
În cazul supradozajului sau a ingestiei accidentale de Nasic vă puteţi confrunta cu: contracţia pupilelor (miosis), dilatarea pupilelor (midriasis), febră, transpiraţii, paloare, colorare albăstruie a buzelor (cianoză), greaţă, convulsii, probleme cardiovasculare (tahicardie, bradicardie, aritmie cardiacă, colaps circulator, stop cardiac, hipertensiune), disfuncţii pulmonare (edem pulmonar, disfuncţii respiratorii), disfuncţii psihice.
De asemenea, vă puteţi confrunta cu somnolenţă, scădere a temperaturii corpului, reducere a ritmului cardiac, şocuri ca scăderea bruscă a tensiunii arteriale, încetarea respiraţiei şi comă.
În cazul în care suspectaţi un supradozaj, informaţi-l imediat pe medicul dumneavoastră, care poate iniţia masurile necesare dacă este cazul.
Dacă uitaţi să utilizaţi Nasic
Nu utilizați o doză dublă pentru a compensa doza uitată. Continuaţi tratamentul conform recomandărilor de dozaj.
Dacă încetaţi să utilizaţi Nasic
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Reacţiile adverse au fost împărţite funcţie de frecvenţă, astfel:
Mai puţin frecvente (pot afecta până la 1 din 100 persoane):
reacţii de intoleranţă (umflare a pielii şi a mucoaselor, mâncărime şi vezicule la nivelul pielii).
Rare (pot afecta până la 1 din 1000 persoane):
palpitaţii, ritm cardiac accelerat (tahicardie), creştere a tensiunii arteriale (hipertensiune).
Foarte rare (pot afecta până la 1 din 10000 persoane):
agitaţie, insomnie sau oboseală (somnolenţă, sedare), dureri de cap, halucinaţii (în special la copii), convulsii (în special la copii, manifestate prin contracţii involuntare ale musculaturii întregului corp), aritmii cardiace, creştere a congestiei mucoasei nazale după ce efectul medicamentului a încetat (hiperemie reactivă), sângerări nazale (epistaxis).
Cu frecvenţă necunoscută (care nu poate fi estimată din datele disponibile):
arsuri sau uscare a mucoasei nazale, strănut.
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct la
Agenţia Naţională a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România
Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1
București 011478- RO
e-mail: adr@anm.ro
Website: www.anm.ro
Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Nasic
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.
Acest medicament nu necesită condiţii speciale de păstrare.
Nu utilizaţi Nasic după data de expirare înscrisă pe ambalaj. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
Termen de valabilitate după deschiderea flaconului: 12 săptămâni
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
Ce conţine Nasic
Substanţele active sunt:
clorhidrat de xilometazolină şi dexpantenol.
100 ml soluţie conţin clorhidrat de xilometazolină 0,1 g şi dexpantenol 5 g.
Un puf de 0,1 ml soluţie (echivalentul a 0,1 g) conţine clorhidrat de xilometazolină 0,1 mg şi dexpantenol 5 mg.
Celelalte componente sunt:
clorură de benzalconiu (sub formă de soluţie 50%) (0,02 mg pe un puf), dihidrogenofosfat de potasiu, hidrogenofosfat de disodiu dodecahidrat, apă purificată.
Cum arată Nasic şi conţinutul ambalajului
Spray nazal, soluţie.
Soluţie limpede, incoloră, fără particule străine vizibile.
Cutie cu:
un flacon din sticlă brună conţinând 10 ml spray nazal, soluţie, cu capac cu filet din PP
o pompă de pulverizare (cu filet), cu capac de protecţie
Cutie cu un flacon din sticlă brună conţinând 10 ml spray nazal, soluţie, prevăzut cu o pompă de pulverizare (fixă), cu capac de protecţie
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă şi fabricantul
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă
Cassella-med GmbH & Co. KG
Gereonsmuehlengasse 1, D-50670 Köln,
Germania
Fabricantul
Klosterfrau Berlin GmbH
Motzener Straβe 41
D-12277, Berlin
Germania
Acest prospect a fost revizuit în martie 2023.
Alte surse de informaţii
Informaţii detaliate privind acest medicament sunt disponibile pe web-site-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România
http://www.anm.ro/
FAQs - Întrebări frecvente despre Nasic
Cât timp pot utiliza Nasic?
Nasic nu trebuie utilizat mai mult de 7 zile consecutiv. Utilizarea prelungită poate duce la o agravare a congestiei nazale și la deteriorarea mucoasei nazale. Este important să respectați pauze de câteva zile înainte de o nouă utilizare.
Pot folosi Nasic în timpul sarcinii sau alăptării?
Nu se recomandă utilizarea Nasic în timpul sarcinii sau alăptării. Deoarece nu există suficiente date privind siguranța clorhidratului de xilometazolină în aceste perioade, este cel mai bine să discutați cu medicul dumneavoastră despre alternative sigure.
Ce ar trebui să fac dacă uit o doză?
Dacă ați uitat să utilizați o doză de Nasic, nu dublați doza următoare. Continuați tratamentul conform schemei recomandate.
Există efecte secundare grave la care ar trebui să fiu atent?
Deși rare, Nasic poate provoca reacții adverse grave, cum ar fi palpitații, ritm cardiac accelerat (tahicardie) sau creșterea tensiunii arteriale. Dacă experimentați oricare dintre aceste simptome, întrerupeți utilizarea și solicitați imediat asistență medicală.
Pot folosi Nasic pentru copii sub 6 ani?
Nasic cu această concentrație este destinat adulților și copiilor cu vârsta peste 6 ani. Pentru copiii mai mici (2-6 ani) sunt disponibile spray-uri nazale cu concentrații mai mici de substanțe active, special adaptate vârstei lor. Consultați medicul sau farmacistul pentru recomandări specifice vârstei copilului dumneavoastră.