https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/natrixam

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect NATRIXAM
Natrixam este prescris ca tratament de substituție pentru tensiunea arterială mare (hipertensiune arterială) la pacienții care primesc deja indapamidă și amlodipină sub formă de comprimate separate, în aceeași concentrație. Natrixam este o combinație de două substanțe active, indapamidă și amlodipină. Indapamida este un diuretic care crește cantitatea de urină produsă de către rinichi, dar determină doar o creștere ușoară a cantității de urină produsă. Amlodipina este un antagonist al canalelor de calciu și acționează prin relaxarea vaselor de sânge, facilitând trecerea sângelui. Fiecare dintre substanțele active scade tensiunea arterială.
Ce găsiţi în acest prospect
Ce este Natrixam şi pentru ce se utilizează
Ce trebuie să ştiţi înainte să luaţi Natrixam
Cum să luaţi Natrixam
Reacţii adverse posibile
Cum se păstrează Natrixam
Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
1. Ce este Natrixam şi pentru ce se utilizează
Natrixam este prescris ca tratament de substituţie pentru tensiunea arterială mare (hipertensiune arterială) la pacienţii care primesc deja indapamidă şi amlodipină sub formă de comprimate separate, în aceeaşi concentraţie.
Natrixam este o combinaţie de două substanţe active, indapamidă şi amlodipină.
Indapamida este un diuretic. Diureticele cresc cantitatea de urină produsă de către rinichi. Cu toate acestea, indapamida este diferită de alte diuretice, deorece determină doar o creştere uşoară a cantităţii de urină produsă. Amlodipina este un antagonist al canalelor de calciu (care aparţine unei clase de medicamente numite dihidropiridine) şi acţionează prin relaxarea vaselor de sânge, astfel încât sângele să treacă mai uşor prin acestea. Fiecare dintre substanţele active scade tensiunea arterială.
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să luaţi Natrixam
Nu luaţi Natrixam
dacă sunteţi alergic la indapamidă sau la orice altă sulfonamidă (clasă de medicamente pentru tratamentul hipertensiunii arteriale), la amlodipină sau la orice alt antagonist de calciu (clasă de medicamente pentru tratamentul hipertensiunii arteriale) sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la pct. 6); aceasta poate însemna mâncărimi, înroşire a pielii sau dificultăţi la respiraţie,
dacă aveţi tensiune arterială foarte mică (hipotensiune arterială),
dacă aveţi o îngustare a valvei aortice a inimii (stenoză aortică) sau şoc cardiogen (situaţie în care inima nu este capabilă să asigure organismului cantitatea necesară de sânge),
dacă aveţi insuficienţă cardiacă după un infarct miocardic,
dacă aveţi o afecţiune severă a rinichilor,
dacă aveţi o afecţiune severă a ficatului sau aveţi o afecţiune numită encefalopatie hepatică (boală a creierului cauzată de afecţiuni ale ficatului),
dacă aveţi valori mici ale potasiului în sânge.
Atenţionări şi precauţii
Înainte să luaţi Natrixam, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Trebuie să îl anunţaţi pe medicul dumneavoastră dacă aveţi sau aţi avut oricare dintre următoarele afecţiuni sau vă aflaţi în oricare dintre următoarele situaţii:
infarct miocardic recent,
dacă aveţi insuficienţă cardiacă, orice tulburări de ritm al inimii, boală coronariană (boală a inimii cauzată de un flux sanguin slab în vasele de sânge ale inimii),
dacă aveţi probleme ale rinichilor,
dacă manifestați o scădere a vederii sau durere oculară. Acestea pot fi simptome ale acumulării de lichid în stratul vascular al ochiului (efuziune coroidiană) sau ale unei presiuni mari la nivelul ochilor dumneavoastră și pot să apară în decurs de câteva ore până la câteva săptămâni de la administrarea Natrixam. Dacă este netratată, aceasta poate duce la pierderea permanentă a vederii. Dacă ați avut anterior o reacție alergică la peniciline sau la sulfonamide, puteți avea un risc crescut de a dezvolta o astfel de reacție,
dacă aveți tulburări musculare, inclusiv dureri musculare, sensibilitate, slăbiciune sau crampe,
creştere severă a tensiunii arteriale (criză hipertensivă),
sunteţi vârstnic şi doza dumneavoastră trebuie crescută,
dacă luaţi alte medicamente,
dacă sunteţi malnutrit,
dacă aveţi probleme ale ficatului,
dacă aveţi diabet zaharat,
dacă aveţi gută,
dacă trebuie să efectuaţi un test pentru a verifica funcţionarea glandei paratiroide,
dacă aţi avut reacţii de fotosensibilitate.
Medicul dumneavoastră vă poate recomanda analize de sânge pentru a verifica dacă aveţi valori mici ale sodiului sau potasiului sau valori mari ale calciului.
Dacă credeţi că oricare dintre aceste situaţii se aplică în cazul dumneavoastră sau dacă aveţi orice întrebări sau îndoieli privind utilizarea acestui medicament, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Sportivii trebuie atenţionaţi că Natrixam conţine o substanţă activă (indapamida) care poate determina pozitivarea testelor antidoping.
Copii şi adolescenţi
Natrixam nu trebuie administrat la copii şi adolescenţi.
Natrixam împreună cu alte medicamente
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luaţi, aţi luat recent sau s-ar putea să luaţi orice alte medicamente.
Nu trebuie să luaţi Natrixam:
cu litiu (utilizat pentru tratamentul afecţiunilor mentale cum sunt mania, tulburarea maniaco-depresivă şi depresia recurentă), din cauza riscului de creştere a valorilor litiului în sânge,
cu dantrolen (administrat în perfuzie pentru tulburări ale temperaturii corpului).
Asiguraţi-vă că l-aţi anunţat pe medicul dumneavoastră dacă sunteţi în tratament cu oricare dintre următoarele medicamente, deoarece poate fi necesară supravegherea:
alte medicamente pentru tratamentul tensiunii arteriale mari,
medicamente utilizate pentru tulburări de ritm al inimii (de exemplu, chinidină, hidrochinidină, disopiramidă, amiodaronă, sotalol, ibutilidă, dofetilidă, bretiliu),
medicamente utilizate pentru tratamentul afecţiunilor mentale cum sunt depresia, anxietatea, schizofrenia (de exemplu, antridepresive triciclice, medicamente antipsihotice, neuroleptice (cum sunt amisulprida, sulpirida, sultoprida, tiaprida, haloperidolul, droperidolul)),
bepridil (utilizat pentru tratamentul anginei pectorale, o afecţiune care provoacă durere în piept),
cisapridă, difemanil (utilizate pentru tratamentul tulburărilor gastrointestinale),
vincamină administrată intravenos (utilizată pentru tratamentul simptomatic al tulburărilor cognitive la vârstnici, inclusiv pierderea memoriei),
halofantrină (medicament antiparazitar utilizat pentru tratamentul anumitor tipuri de malarie),
pentamidină (utilizată pentru tratamentul anumitor tipuri de pneumonie),
antihistaminice utilizate pentru tratamentul reacţiilor alergice, cum este febra fânului (de exemplu, mizolastină, astemizol, terfenadină),
medicamente antiinflamatoare nesteroidiene pentru calmarea durerii (de exemplu, ibuprofen) sau doze mari de acid acetilsalicilic,
inhibitori ai enzimei de conversie a angiotensinei (ECA) (utilizaţi pentru tratamentul tensiunii arteriale mari şi insuficienţei cardiace),
corticosteroizi cu administrare orală utilizaţi pentru tratamentul diferitelor afecţiuni, inclusiv astmul broşic sever şi artrita reumatoidă,
glicozide cardiace (pentru tratamentul afecţiunilor inimii),
laxative stimulante,
baclofen (pentru tratamentul rigidităţii musculare în afecţiuni cum este scleroza multiplă),
diuretice care economisesc potasiu (amilorid, spironolactonă, triamteren),
metformin (pentru tratamentul diabetului zaharat),
substanţe de contrast iodate (utilizate pentru testarea cu raze X),
comprimate de calciu sau alte suplimente cu calciu,
imunosupresoare (medicamente utilizate pentru controlul răspunsului imun al organismului dumneavoastră la tratamentul afecțiunilor autoimune sau după operații de transplant (de exemplu, ciclosporină, tacrolimus),
sirolimus, temsirolimus, everolimus și alte medicamente care aparțin clasei numite inhibitori ai mTor (utilizate pentru a evita respingerea organelor transplantate),
tetracosactidă (pentru tratamentul bolii Crohn),
medicamente antifungice (de exemplu, ketoconazol, itraconazol, amfotericină B administrată injectabil),
ritonavir, indinavir, nelfinavir (numite inhibitori de protează utilizate pentru tratamentul HIV),
antibiotice utilizate pentru tratamentul infecţiilor cauzate de bacterii (de exemplu, rifampicină, eritromicină administrată injectabil, claritromicină, sparfloxacină, moxifloxacină),
hypericum perforatum (sunătoare),
verapamil, diltiazem (medicamente pentru inimă),
simvastatină (medicament utilizat pentru scăderea valorilor colesterolului),
alopurinol (pentru tratamentul gutei),
metadonă (utilizată pentru tratamentul dependenței de droguri).
Natrixam împreună cu alimente şi băuturi
Persoanele care utilizează Natrixam nu trebuie să consume suc de grepfrut şi grepfrut, deoarece acestea pot determina o creştere a valorilor substanţei active amlodipină în sânge, ceea ce poate provoca o creştere neprevăzută a efectului Natrixam de scădere a tensiunii arteriale.
Sarcina şi alăptarea
Dacă sunteţi gravidă sau alăptaţi, credeţi că aţi putea fi gravidă sau intenţionaţi să rămâneţi gravidă, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua acest medicament.
Acest medicament nu este recomandat în timpul sarcinii. Atunci când o sarcină este planificată sau confirmată, trebuie efectuată cât mai curând posibil schimbarea cu un tratament alternativ.
Natrixam nu este recomandat dacă alăptaţi. Spuneţi imediat medicului dumneavoastră dacă alăptaţi sau urmează să începeţi să alăptaţi.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Natrixam vă poate afecta capacitatea de a conduce vehicule sau de a folosi utilaje. În cazul în care comprimatele vă fac să vă simţiţi rău, ameţit sau obosit, sau vă provoacă dureri de cap, nu conduceţi vehicule şi nu folosiţi utilaje, şi adresaţi-vă imediat medicului dumneavoastră. Dacă vi se întâmplă acest lucru, trebuie să vă abţineţi de la conducerea vehiculelor sau efectuarea altor activităţi care necesită vigilenţă.
Natrixam conţine lactoză
Dacă medicul dumneavoastră v-a atenţionat că aveţi intoleranţă la unele categorii de glucide, adresaţi-vă medicului dumneavoastră înainte de a utiliza acest medicament.
Natrixam conține sodiu
Natrixam conține sodiu mai puțin de 1 mmol (23 mg) per comprimat, adică practic "nu conține sodiu".
3. Cum să luaţi Natrixam
Luaţi întotdeauna acest medicament exact aşa cum v-a spus medicul dumneavoastră sau farmacistul. Discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur.
Doza recomandată este de un comprimat o dată pe zi, de preferat dimineaţa.
Comprimatul trebuie înghiţit întreg, cu un pahar cu apă, şi nu trebuie mestecat.
Dacă luaţi mai mult Natrixam decât trebuie
Dacă luaţi prea multe comprimate, tensiunea dumneavoastră arterială poate deveni mică sau periculos de mică. Puteţi simţi ameţeală, somnolenţă, uşoară stare de confuzie, senzaţie de leşin sau slăbiciune. Pot apărea greaţă, vărsături, crampe, senzaţie de confuzie şi modificări ale cantităţii de urină produsă de rinichi. Dacă scăderea tensiunii arteriale este destul de severă, poate apărea şoc. Puteţi avea senzaţia de piele umedă şi rece şi vă puteţi pierde conştienţa.
Excesul de lichid se poate acumula în plămâni (edem pulmonar) provocând dificultăți de respirație care se pot dezvolta până la 24-48 de ore după administrare.
Dacă luaţi prea multe comprimate de Natrixam, solicitaţi imediat ajutor medical.
Dacă uitaţi să luaţi Natrixam
Nu vă îngrijoraţi. Dacă uitaţi să luaţi un comprimat, renunţaţi definitiv la doza respectivă. Luaţi doza următoare la momentul obişnuit. Nu luaţi o doză dublă pentru a compensa doza uitată.
Dacă încetaţi să luaţi Natrixam
Deoarece tratamentul pentru tensiunea arterială mare este, de obicei, pe toată durata vieţii, trebuie să discutaţi cu medicul dumneavoastră înainte de a întrerupe acest medicament.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Întrerupeţi imediat administrarea medicamentului şi adresaţi-vă medicului dumneavoastră dacă apar oricare dintre următoarele reacţii adverse care pot fi severe:
umflare a pleoapelor, feţei sau buzelor (foarte rare, pot afecta până la 1 din 10000 de persoane),
umflare a limbii şi gâtului, care poate provoca dificultăţi mari de respiraţie (foarte rare, pot afecta până la 1 din 10000 de persoane),
reacţii severe la nivelul pielii, incluzând erupţie trecătoare intensă pe piele, urticarie, înroşirea pielii pe tot corpul, mâncărimi severe, apariţia de vezicule, cojirea şi umflarea pielii, inflamarea mucoaselor (sindrom Stevens-Johnson, necroliză epidermică toxică) sau alte reacţii alergice (foarte rare, pot afecta până la 1 din 10000 de persoane),
infarct miocardic (foarte rare, pot afecta până la 1 din 10000 de persoane),
bătăi anormale ale inimii (mai puțin frecvente, pot afecta până la 1 din 100 de persoane)
bătăi neregulate ale inimii care pot pune viaţa în pericol (torsada vîrfurilor) (cu frecvenţă necunoscută),
inflamare a pancreasului, care poate provoca dureri abdominale şi de spate severe, însoţite de senzaţie puternică de rău (foarte rare, pot afecta până la 1 din 10000 de persoane),
slăbiciune musculară, crampe, sensibilitate sau durere musculară și mai ales, dacă în același timp vă simțiți rău sau aveți temperatura crescută, acest lucru poate fi cauzat de o distrugere musculară anormală (cu frecvență necunoscută).
În ordinea descrescătoare a frecvenţei, reacţiile adverse pot include:
Foarte frecvente: pot afecta mai mult de 1 din 10 persoane
edem (retenție de lichide).
Frecvente: pot afecta până la 1 din 10 persoane
durere de cap, ameţeli, somnolenţă (în special la începutul tratamentului),
afectare a vederii, vedere dublă,
palpitaţii (vă simţiţi bătăile inimii), înroşire trecătoare a feţei şi gâtului,
dificultăţi la respiraţie,
dureri abdominale, greaţă, modificări ale tranzitului intestinal, diaree, constipaţie, indigestie,
umflarea gleznelor, oboseală, slăbiciune, spasme musculare,
valori scăzute ale potasiului în sânge, care pot provoca slăbiciune musculară,
erupţii trecătoare pe piele.
Mai puţin frecvente: pot afecta până la 1 din 100 de persoane
tulburări ale dispoziţiei, anxietate, depresie, lipsa somnului,
tremurături,
tulburări ale gustului,
senzaţie de amorţeală sau furnicături la nivelul membrelor, pierderea senzaţiei de durere,
sunete în urechi,
tensiune arterială mică,
valori scăzute de sodiu care pot produce deshidratare şi tensiune arterială mică,
leşin,
strănut/nas cu secreţii abundente provocate de inflamarea mucoasei nazale (rinită),
tuse,
uscăciune a gurii, vărsături,
căderea părului, transpiraţii abundente, mâncărimi pe piele, pete roşii pe piele, decolorarea pielii, urticarie,
probleme la urinat, necesitate crescută de a urina în timpul nopţii, creşterea numărului de urinări,
impotență (incapacitatea de a obține sau menține o erecție), disconfortul sau mărirea sânilor la bărbaţi,
durere, senzaţie de rău,
dureri articulare sau musculare, dureri de spate,
creştere sau scădere a greutăţii corporale.
Rare: pot afecta până la 1 din 1000 de persoane
stare confuzională,
senzaţie de ameţeală
valori scăzute de clor în sânge,
valori scăzute de magneziu în sânge.
Foarte rare: pot afecta până la 1 din 10000 de persoane
modificări ale celulelor sângelui, cum sunt trombocitopenie (scădere a numărului de trombocite, care determină apariţia mai uşoară a învineţirii şi sângerării nazale), leucopenie (scădere a celulelor albe ale sângelui, care poate produce febră inexplicabilă, durere în gât sau alte simptome asemănătoare gripei – dacă acestea apar, adresaţi-vă medicului dumneavoastră) şi anemie (scădere a celulelor roşii ale sângelui),
exces de zahăr în sânge (hiperglicemie),
creştere a valorilor de calciu în sânge,
o afecţiune a nervilor care poate provoca slăbiciune, furnicături sau amorţeală,
umflare a gingiilor,
umflare a abdomenului (gastrită),
funcţionare anormală a ficatului, inflamare a ficatului (hepatită), îngălbenire a pielii (icter), creştere a enzimelor hepatice care poate influenţa anumite analize medicale; în caz de insuficienţă hepatică, există posibilitatea apariţiei encefalopatiei hepatice (boală a creierului cauzată de afecţiuni ale ficatului),
afecţiuni ale rinichilor,
creştere a tensiunii musculare,
inflamare a vaselor de sânge, adesea cu erupţii trecătoare pe piele,
sensibilitate la lumină.
Cu frecvenţă necunoscută (frecvenţa nu poate fi estimată din datele disponibile):
pot apărea modificări ale parametrilor de laborator, iar medicul dumneavoastră vă poate recomanda analize de sânge pentru a verifica starea dumneavoastră de sănătate. Pot apărea următoarele modificări ale parametrilor de laborator:
creştere a acidului uric, o substanţă care poate determina sau agrava guta (articulaţii dureroase, în special la nivelul picioarelor),
creştere a valorilor de glucoză în sânge la pacienţii cu diabet zaharat,
aspect anormal al ECG,
limitare a vederii (miopie),
vedere încețoșată,
scădere a vederii sau durere oculară din cauza presiunii crescute (semne posibile ale acumulării de lichid în stratul vascular al ochiului (efuziune coroidiană) sau de glaucom acut cu unghi închis),
tremurături, postură rigidă, aspect de mască al feței, mișcări lente și mers împleticit și dezechilibrat.
Dacă aveţi lupus eritematos sistemic (o boală de colagen), aceasta se poate agrava.
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct la Agenţia Naţională a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România
Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1
București 011478- RO
e-mail: adr@anm.ro
Website: www.anm.ro
Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Natrixam
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.
Nu utilizaţi acest medicament după data de expirare înscrisă pe cutie şi pe flacon sau blister. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
A se păstra la temperaturi sub 30°C.
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
Ce conţine Natrixam
Substanţele active sunt indapamida şi amlodipina.
Un comprimat de Natrixam 1,5 mg/5 mg conţine indapamidă 1,5 mg şi amlodipină besilat 6,935 mg echivalent cu amlodipină 5 mg.
Un comprimat de Natrixam 1,5 mg/10 mg conţine indapamidă 1,5 mg şi amlodipină besilat 13,87 mg echivalent cu amlodipină 10 mg.
Celelalte componente sunt:
Nucleul comprimatului de Natrixam 1,5 mg/5 mg şi 1,5 mg/10 mg: lactoză monohidrat, hipromeloză (E464), stearat de magneziu (E572), povidonă (E1201), dioxid de siliciu coloidal anhidru, hidrogenfosfat de calciu dihidrat, celuloză microcristalină (E460), croscarmeloză sodică (E468), amidon pregelatinizat de porumb,
Filmul comprimatului de Natrixam 1,5 mg/5 mg: glicerol (E422), hipromeloză (E464), macrogol 6000, stearat de magneziu (E572), dioxid de titan (E171),
Filmul comprimatului de Natrixam 1,5 mg/10 mg: glicerol (E422), hipromeloză (E464), oxid de fer roşu (E172), macrogol 6000, stearat de magneziu (E572), dioxid de titan (E171).
Cum arată Natrixam şi conţinutul ambalajului
Comprimatele de Natrixam 1,5 mg/5 mg sunt comprimate cu eliberare modificată, filmate, de culoare albă, rotunde, cu diametrul de 9 mm, gravate cu pe una dintre feţe.
Comprimatele de Natrixam 1,5 mg/10 mg sunt comprimate cu eliberare modificată, filmate, de culoare roz, rotunde, cu diametrul de 9 mm, gravate cu pe una dintre feţe.
Comprimatele sunt disponibile în blistere cu 15, 30, 60, 90 comprimate şi în flacoane cu 100 şi 500 comprimate. Este posibil ca nu toate mărimile de ambalaj să fie comercializate.
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă şi fabricantul
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă
Les Laboratoires Servier
50 rue Carnot – 92284 Suresnes Cedex
Franța
Fabricanţii
Les Laboratoires Servier Industrie (LSI)
905 route de Saran – 45520 Gidy
Franța
Servier (Ireland) Industries Ltd (SII)
Moneylands, Gorey Road – Arklow –Co. Wicklow
Irlanda
Anpharm Przedsiebiorstwo Farmaceutyczne S.A.
03-236 Warszawa, ul. Annopol 6b
Polonia
Laboratorios Servier S.L.
Avenida de los Madroños, 33 – 28043 Madrid
Spania
Egis Pharmaceuticals PLC
H-1165 Budapest, Bökényföldi út 118-120
Ungaria
Egis Pharmaceuticals PLC
H- 9900 Körmend, Mátyás király út 65
Ungaria
Acest medicament este autorizat în Statele Membre ale Spaţiului Economic European sub următoarele denumiri comerciale:
Bulgaria
NATRIXAM®, таблетки с изменено освобождаване
Croația
NATRIXAM® tablete s prilagođenim oslobađanjem
Republica Cehă
NATRIXAM®
Estonia
NATRIXAM®
Franţa
NATRIXAM®, comprimé à libération modifiée
Letonia
TERTENSAM®, ilgstošās darbības tabletes
Lituania
NATRIXAM®, modifikuoto atpalaidavimo tabletės
Luxemburg
NADREXAM®, comprimé à libération modifiée
Malta
NATRIXAM®, modified-release tablets
Țările de Jos
NATRIXAM®, tabletten met gereguleerde afgifte
Polonia
TERTENS-AM®
România
NATRIXAM® comprimate cu eliberare modificată
Slovacia
NATRIXAM®, tablety s riadeným uvoľňovaním
Slovenia
NADEXAM® tablete s prirejenim sproščanjem
Acest prospect a fost revizuit în iulie 2023.
FAQs - Întrebări frecvente despre NATRIXAM
Cum funcționează NATRIXAM pentru a-mi scădea tensiunea arterială?
NATRIXAM combină două substanțe active: indapamida și amlodipina. Indapamida este un diuretic care ajută rinichii să elimine excesul de sare și apă din organism, reducând astfel volumul sanguin și tensiunea arterială. Amlodipina este un blocant al canalelor de calciu care relaxează vasele de sânge, facilitând circulația sângelui și scăzând tensiunea arterială. Aceste două mecanisme lucrează împreună pentru a asigura un control eficient al hipertensiunii.
Pot să întrerup tratamentul cu NATRIXAM dacă tensiunea mea arterială revine la normal?
Nu, nu trebuie să întrerupeți tratamentul cu NATRIXAM fără a discuta în prealabil cu medicul dumneavoastră. Hipertensiunea arterială este adesea o afecțiune cronică, iar medicația ajută la menținerea tensiunii arteriale sub control. Întreruperea bruscă poate duce la o creștere periculoasă a tensiunii arteriale și la riscuri pentru sănătatea dumneavoastră. Medicul dumneavoastră va evalua progresul și va decide dacă este necesară ajustarea dozei sau schimbarea tratamentului.
Ce trebuie să fac dacă uit să iau o doză de NATRIXAM?
Dacă uitați să luați o doză de NATRIXAM, nu luați o doză dublă pentru a compensa. Pur și simplu săriți doza uitată și luați următoarea doză la ora obișnuită. Este important să mențineți un program regulat de administrare pentru a asigura eficacitatea medicamentului. Dacă aveți nelămuriri, consultați medicul sau farmacistul.
Există anumite alimente sau băuturi pe care ar trebui să le evit în timpul tratamentului cu NATRIXAM?
Da, este recomandat să evitați consumul de grepfrut și suc de grepfrut în timpul tratamentului cu NATRIXAM. Grepfrutul poate interacționa cu amlodipina, una dintre substanțele active, crescându-i nivelul în sânge și putând duce la o scădere neașteptată și excesivă a tensiunii arteriale. În general, este bine să discutați cu medicul dumneavoastră despre orice restricții alimentare sau interacțiuni cu alte substanțe.
Cum pot minimiza riscul de reacții adverse în timpul tratamentului cu NATRIXAM?
Pentru a minimiza riscul de reacții adverse, este crucial să urmați exact instrucțiunile medicului dumneavoastră privind doza și modul de administrare. Informați-vă medicul despre toate celelalte medicamente pe care le luați (inclusiv suplimente și produse pe bază de plante) pentru a evita interacțiunile. De asemenea, raportați imediat orice simptom neobișnuit sau reacție adversă. Menținerea unui stil de viață sănătos, cu o dietă echilibrată și exerciții fizice regulate, poate contribui, de asemenea, la gestionarea tensiunii arteriale și la reducerea nevoii de ajustări ale medicației.