https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/neo-angin-fara-zahar-cirese-pastile-prospect-medical

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Neo-angin fără zahăr cireșe pastile
Neo-angin fără zahăr cireșe pastile este un medicament antiseptic conceput pentru cavitatea bucală și gât. Acesta este utilizat ca tratament adjuvant pentru adulți și copii cu vârsta de șase ani și peste, în cazurile de infecții ale gurii și gâtului, manifestate prin simptome precum durere, înroșire sau umflătură în gât.
Neo-angin fără zahăr cireșe pastile<br>alcool 2,4 diclorobenzilic/amilmetacrezol/levomentol
Citiți cu atenție și în întregime acest prospect înainte de a începe să utilizați acest medicament deoarece conține informații importante pentru dumneavoastră.
Utilizați întotdeauna acest medicament conform indicațiilor din acest prospect sau indicațiilor medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Păstrați acest prospect. S-ar putea să fie necesar să-l recitiți.
Întrebați farmacistul dacă aveți nevoie de mai multe informații sau recomandări.
Dacă manifestați orice reacții adverse, adresați-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice posibile reacții adverse nemenționate în acest prospect. Vezi pct. 4.
Dacă după 3-4 zile nu vă simțiți mai bine sau vă simțiți mai rău, trebuie să vă adresați unui medic.
Ce găsiți în acest prospect
Ce este Neo-angin fără zahăr cireșe pastile și pentru ce se utilizează
Ce trebuie să știți înainte să utilizați Neo-angin fără zahăr cireșe pastile
Cum să utilizați Neo-angin fără zahăr cireșe pastile
Reacții adverse posibile
Cum se păstrează Neo-angin fără zahăr cireșe pastile
Conținutul ambalajului și alte informații
1. Ce este Neo-angin fără zahăr cireșe pastile și pentru ce se utilizează
Neo-angin fără zahăr cireşe este un medicament antiseptic utilizat pentru cavitatea bucală şi gât.
Adulţii şi copiii cu vârsta de și peste şase ani pot utiliza acest medicament ca tratament adjuvant în infecţii ale cavităţii bucale şi gâtului, însoţite de simptome tipice ca durerea, înroşirea sau umflarea gâtului.
2. Ce trebuie să știți înainte să utilizați Neo-angin fără zahăr cireșe pastile
Nu utilizați Neo-angin fără zahăr cireșe pastile:
dacă sunteţi alergic la alcool 2,4 diclorobenzilic, amilmetacrezol, levomentol sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la punctul 6);
la copii cu vârsta sub 6 ani.
Atenționări și precauții
Înainte să utilizaţi Neo-angin fără zahăr cireșe pastile, adresați-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Copii
Neo-angin fără zahăr cireşe nu se administrează copiilor cu vârsta sub 6 ani. Pentru a putea utiliza acest medicament copiii trebuie să poată controla dizolvarea uşoară a pastilei în gură.
Trebuie să vă adresați unui medic dacă după 3-4 zile nu vă simțiți mai bine sau vă simțiți mai rău.
Neo-angin fără zahăr cireșe pastile împreună cu alte medicamente
Spuneți medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă utilizați, ați utilizat recent sau s-ar putea să utilizați orice alte medicamente.
Nu se cunosc interacţiuni cu alte medicamente.
Neo-angin fără zahăr cireșe pastile împreună cu alimente, băuturi și alcool
Neo-angin fără zahăr cireșe pastile se administrează independent de orele de masă.
Sarcina, alăptarea și fertilitatea
Dacă sunteți gravidă sau alăptați, credeți că ați putea fi gravidă sau intenționați să rămâneți gravidă, adresați-vă medicului sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua acest medicament.
Sarcina
Datele provenite din utilizarea substanțelor active din compoziția Neo-angin fără zahăr cireşe la femeile gravide sunt inexistente sau limitate.
Studiile la animale nu au evidențiat efecte toxice daunătoare directe sau indirecte asupra funcţiei de reproducere.
Din cauza informaţiilor insuficiente, nu este posibilă eliminarea totală a riscurilor asupra fătului, prin urmare, nu se recomandă utilizarea medicamentului în timpul sarcinii.
Alăptarea
Există informații insuficiente cu privire la excreția substanţelor active/metaboliţilor acestora în laptele uman. Prin urmare, Neo-angin fără zahăr cireşe nu trebuie utilizat în timpul alăptării.
Fertilitatea
Nu au fost efectuate studii pentru evaluarea efectelor acestui medicament asupra fertilităţii.
Conducerea vehiculelor și folosirea utilajelor
Neo-angin fără zahăr cireșe pastile nu afectează capacitatea de a conduce vehicule sau de a folosi utilaje.
Neo-angin fără zahăr cireşe conţine Ponceau 4R (E124), alcool benzilic, antioxidant BHA (E320) şi izomalţ (E953).
Neo-angin fără zahăr cireşe conţine colorantul Ponceau 4R (E124) care poate provoca reacţii alergice.
Cantitatea de alcool benzilic per pastilă este de 0,30 mg, care poate provoca reacţii alergice.
Acest medicament conţine 0,30 mg alcool benzilic (component al aromei de cireșe) în cantitate foarte mică per pastilă (2,6 g). Alcoolul benzilic poate provoca reacții alergice.
Adresați-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă sunteți gravidă sau alăptați sau dacă aveți o boală de ficat sau rinichi, deoarece cantități mari de alcool benzilic acumulate la nivelul corpului dumneavoastră pot cauza reacții adverse (denumite “acidoză metabolică”).
Aroma de cireșe din acest medicament conține si antioxidant BHA (E320) care poate provoca iritații ale membranelor mucoase.
Neo-angin fără zahăr cireşe conţine 2,58 g de izomalţ (E953) ca şi înlocuitor al zahărului, corespunzător la 6 kcal (26 kjuli). Acest lucru trebuie luat în considerare în cazul pacienţilor cu diabet zaharat.
Dacă medicul dumneavoastră v-a informat că aveţi o intoleranţă la unele categorii de glucide, vă rugăm să-l întrebaţi înainte să utilizaţi acest medicament.
Izomalţul poate avea un uşor efect laxativ.
3. Cum să utilizați Neo-angin fără zahăr cireșe pastile
Utilizați întotdeauna acest medicament exact așa cum v-a spus medicul dumneavoastră sau farmacistul. Discutați cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteți sigur.
Doza recomandată este:
Adulţi şi copii cu vârsta peste 6 ani: dacă medicul nu vă recomandă altfel, lăsați o pastilă Neo-angin fără zahăr cireșe să se dizolve încet in gură la 2-3 ore. Doza maximă este de 6 pastile pe zi.
Dacă utilizați mai mult Neo-angin fără zahăr cireșe pastile decât trebuie
Nu s-au semnalat cazuri de supradozaj la om.
În cazul puţin probabil de supradozaj, reacţiile adverse descrise se pot intensifica. În acest caz, se recomandă tratament simptomatic.
Dacă uitați să utilizați Neo-angin fără zahăr cireșe pastile
Nu luaţi o doză dublă pentru a compensa doza uitată.
Dacă aveți orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresați-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
4. Reacții adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacții adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Dacă vă confruntaţi cu una dintre următoarele reacţii adverse, opriţi imediat utilizarea Neo-angin fără zahăr cireşe şi contactaţi-l imediat pe medicul dumneavoastră:
Foarte rare
(afectează până la 1 din 10000 persoane): iritaţii ale mucoasei bucale şi gastrice, cum sunt greutate în digestie, greaţă.
Cu frecvenţă necunoscută
(frecvenţa nu poate fi estimată din datele disponibile): reacţii alergice cum sunt umflarea gurii, a limbii şi buzelor, mâncărimi.
Raportarea reacțiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct la:.
Agenţia Naţională a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale
Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1
București 011478- RO
Tel: + 4 0757 117 259
Fax: +4 0213 163 497
e-mail: adr@anm.ro
Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Neo-angin fără zahăr cireșe pastile
Nu lăsați acest medicament la vederea și îndemâna copiilor.
Nu utilizați acest medicament după data de expirare înscrisă pe cutie și blister după EXP. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
A se păstra la temperaturi sub 25°C, în ambalajul original pentru a fi protejat de umiditate.
Nu aruncați niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebați farmacistul cum să aruncați medicamentele pe care nu le mai folosiți. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conținutul ambalajului și alte informații
Ce conține Neo-angin fără zahăr cireșe pastile
Substanțele active sunt:
alcool 2,4 diclorobenzilic, amilmetacrezol şi levomentol. Fiecare pastilă conţine alcool 2,4 diclorobenzilic 1,20 mg, amilmetacrezol 0,60 mg şi levomentol 5,90 mg.
Celelalte componente sunt:
izomalt, acid tartric, aromă de cireşe, care conţine printre altele alcool benzilic și antioxidant BHA (E 320), ulei de mentă, Ponceau 4R (E 124), indigotină (E 132).
Cum arată Neo-angin fără zahăr cireșe pastile și conținutul ambalajului
Neo-angin fără zahăr cireșe se prezintă sub formă de pastile rotunde, biconvexe, de culoare roşie, uşor transparente, cu gust dulce şi aromă caracteristică de cireşe.
Este disponibil în cutii cu 1 blister din PVC/PVDC/Al, conţinând 12 pastile, cutii cu 2 blistere din PVC/PVDC/Al a câte 8 pastile/blister, cutii cu 2 blistere din PVC/PVDC /Al a câte 12 pastile/blister, cutii cu 4 blistere din PVC/PVDC/Al a câte 12 pastile/blister.
Deținătorul autorizației de punere pe piață și fabricantul
Divapharma GmbH
Motzener Str. 41, 12277 Berlin, Germania
Acest prospect a fost revizuit în iunie 2019.
Informaţii detaliate privind acest medicament sunt disponibile pe web-site-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale
http://www.anm.ro/
FAQs - Întrebări frecvente despre Neo-angin fără zahăr cireșe pastile
Cât timp pot utiliza Neo-angin fără zahăr cireșe pastile înainte de a consulta un medic?
Se recomandă să nu depășiți o perioadă de 3-4 zile de utilizare. Dacă simptomele persistă sau se agravează după această perioadă, este important să consultați un medic pentru o evaluare și un diagnostic adecvat.
Pot lua Neo-angin fără zahăr cireșe pastile dacă am diabet?
Da, Neo-angin fără zahăr cireșe pastile este formulat fără zahăr și conține izomalț, având un conținut caloric redus (6 kcal per pastilă). Aceste aspecte trebuie luate în considerare de pacienții cu diabet zaharat. Consultați medicul sau farmacistul pentru a vă asigura că este potrivit pentru dumneavoastră, în special dacă aveți o intoleranță la anumite glucide, așa cum este menționat în prospect.
Există riscul de a dezvolta rezistență la Neo-angin fără zahăr cireșe pastile dacă îl folosesc frecvent?
Nu există dovezi că utilizarea ocazională și conform indicațiilor a Neo-angin fără zahăr cireșe pastile ar duce la dezvoltarea rezistenței bacteriene, deoarece acționează ca un antiseptic local. Totuși, utilizarea excesivă sau prelungită a oricărui medicament fără a adresa cauza principală a simptomelor nu este recomandată.
Ce ar trebui să fac dacă înghit accidental o cantitate mai mare de pastile?
Deși prospectul menționează că nu s-au semnalat cazuri de supradozaj la om, în cazul puțin probabil al unei ingestii accidentale în cantitate mare, se pot intensifica reacțiile adverse posibile. Se recomandă să contactați imediat medicul sau să mergeți la cel mai apropiat serviciu de urgență, iar tratamentul va fi simptomatic și de susținere.
Pot utiliza Neo-angin fără zahăr cireșe pastile în timpul sarcinii sau alăptării?
Nu, prospectul nu recomandă utilizarea Neo-angin fără zahăr cireșe pastile în timpul sarcinii și alăptării. Există informații insuficiente privind siguranța substanțelor active la femeile gravide și la sugari. Este esențial să discutați cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul pentru alternative sigure în aceste perioade.