https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/neo-angin-fara-zahar-prospect-medical

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Neo-Angin fără zahăr
Neo-Angin fără zahăr este un medicament sub formă de pastile, ce conține alcool 2,4 diclorobenzilic, amilmetacrezol și levomentol, utilizat ca tratament adjuvant în infecții ale cavității bucale și ale gâtului.
Chiar dacă Neo-Angin fără zahăr este disponibil fără prescripție medicală, consultați întotdeauna un medic sau un farmacist înainte de utilizare.
Alcool 2,4 diclorobenzilic/amilmetacrezol/levomentol
Citiţi cu atenţie şi în întregime acest prospect înainte de a începe să utilizaţi acest medicament, deoarece conţine informaţii importante pentru dumneavoastră.
Utilizaţi întotdeauna acest medicament conform indicaţiilor din acest prospect sau indicaţiilor medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Păstraţi acest prospect. S-ar putea să fie necesar să-1 recitiţi.
Întrebaţi farmacistul dacă aveţi nevoie de mai multe informaţii sau recomandări.
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. Vezi pct. 4.
Dacă după 4-5 zile nu vă simţiţi mai bine sau vă simţiţi mai rău, trebuie să vă adresaţi unui medic.
Ce găsiţi în acest prospect:
Ce este Neo-Angin fără zahăr şi pentru ce se utilizează
Ce trebuie să ştiţi înainte să utilizaţi Neo-Angin fără zahăr
Cum să utilizaţi Neo-Angin fără zahăr
Reacţii adverse posibile
Cum se păstrează Neo-Angin fără zahăr
Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
1. Ce este Neo-angin fără zahăr şi pentru ce se utilizează
Neo-angin fără zahăr este indicat ca tratament adjuvant în infecţii ale cavităţii bucale şi gâtului.
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să utilizaţi Neo-Angin fără zahăr
Nu utilizaţi Neo-Angin fără zahăr:
dacă sunteţi alergic la alcool 2,4 diclorobenzilic, amilmetacrezol, levomentol sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la punctul 6).
la copii cu vârsta sub 6 ani.
Atenţionări şi precauţii
Înainte să utilizaţi Neo-angin fără zahăr, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Dacă simptomatologia persistă mai mult de 4-5 zile, se recomandă reevaluarea diagnosticului şi a tratamentului.
Neo-Angin împreună cu alte medicamente
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luaţi, aţi luat recent sau s-ar putea să luaţi orice alte medicamente.
Nu se cunosc interacţiuni cu alte medicamente.
Neo-Angin fără zahăr împreună cu alimente şi băuturi
Neo-Angin fără zahăr se administrează independent de orele de masă.
Sarcina şi alăptarea
Dacă sunteţi gravidă sau alăptaţi, credeţi că aţi putea fi gravidă sau intenţionaţi să rămâneţi gravidă, adresaţi-vă medicului sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua acest medicament.
Datorită informaţiilor insuficiente, nu pot fi eliminate total riscurile asupra fătului, de aceea, prescrierea medicamentului trebuie făcută cu precauţie la gravide şi în timpul alăptării.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Neo-Angin fără zahăr nu afectează capacitatea de a conduce vehicule sau de a folosi utilaje.
Neo-angin fără zahăr conţine izomalt 2,58 g (înlocuitor de zahăr) (echivalent cu aproximativ 0,22 unităţi carbohidrat). Acest fapt trebuie luat în considerare în cazul pacienţilor cu diabet zaharat.
Izomaltul poate avea un uşor efect laxativ; valoarea calorică este de 25 kJ (5,9 kcal).
Dacă medicul dumneavoastră v-a atenţionat ca aveţi intoleranţă la unele categorii de glucide, vă rugăm să-1 întrebaţi înainte de a lua acest medicament.
Neo-Angin fără zahăr conţine roşu coşenilă A (E 124) care poate provoca reacţii alergice.
3. Cum sa utilizaţi Neo-angin fără zahăr
Utilizaţi întotdeauna acest medicament exact aşa cum v-a spus medicul sau farmacistul. Discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur.
Adulţi şi copii cu vârsta peste 6 ani:
doza recomandată este de o pastilă Neo-Angin fără zahăr la 2-3 ore, dacă medicul nu recomandă altfel. Doza maximă este de 6 pastile pe zi.
Pastila trebuie lăsată să se dizolve încet în cavitatea bucală.
Fără recomandarea medicului, Neo-Angin fără zahăr nu trebuie administrat mai mult de 4-5 zile.
Dacă utilizaţi mai mult Neo-Angin fără zahăr decât trebuie
Nu s-au semnalat cazuri de supradozaj la om.
Dacă uitaţi să utilizaţi Neo-Angin fără zahăr
Dacă aţi uitat să luaţi Neo-angin fără zahăr sau aţi luat mai puţin, continuaţi direct cu următoarea doză. Nu luaţi o doză dublă pentru a compensa doza uitată.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
După utilizarea Neo-Angin fără zahăr au fost observate următoarele reacţii adverse:
Foarte rare
(afectează mai puţin de 1 din 10000 persoane): iritaţii ale mucoasei bucale şi gastrice. Teoretic, pot să apară, de asemenea, reacţii alergice.
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct prin intermediul sistemului naţional de raportare, ale cărui detalii sunt publicate pe website-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale
http://www.anm.ro/
.
Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Neo-angin fără zahăr
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.
Nu utilizaţi acest medicament după data de expirare înscrisă pe cutie şi blister, după EXP. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
A se păstra la temperaturi sub 30°C, în ambalajul original.
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
Ce conţine Neo-Angin fără zahăr
Substanţele active sunt alcool 2,4 diclorobenzilic, amilmetacrezol şi levomentol. Fiecare pastilă conţine alcool 2,4 diclorobenzilic 1,2 mg, amilmetacrezol 0,6 mg şi levomentol 5,72 mg.
Celelalte componente sunt: ulei de anason, ulei de mentă, izomalt, roşu coşenilă A (E 124), acid tartric.
Cum arată Neo-Angin fără zahăr şi conţinutul ambalajului
Pastile rotunde, de culoare roşie, uşor biconvexe şi uşor transparente.
Mărimea ambalajului
Cutie cu 2 blistere din PVC-PVDC/A1 a câte 12 pastile
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă şi fabricantul
DIVAPHARMA GmbH
Motzener Strasse 41
D-12277, Berlin, Germania
Acest prospect a fost revizuit în Iulie 2019.
FAQs - Întrebări frecvente despre Neo-Angin fără zahăr
Cât de des pot utiliza Neo-Angin fără zahăr și care este durata maximă de tratament?
De regulă, se recomandă să luați o pastilă la fiecare 2-3 ore, dar nu mai mult de 6 pastile pe zi. Este important să nu depășiți o durată de 4-5 zile de utilizare fără a consulta un medic, pentru a vă asigura că simptomele nu indică o afecțiune mai gravă care necesită un alt tratament.
Este sigur Neo-Angin fără zahăr pentru femeile însărcinate sau care alăptează?
Ca o precauție generală pentru orice medicament în timpul sarcinii și alăptării, este esențial să discutați cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul înainte de a lua Neo-Angin fără zahăr. Deși riscurile nu pot fi complet excluse, un profesionist medical vă poate oferi cele mai bune recomandări, luând în considerare situația dumneavoastră specifică.
Ce ar trebui să fac dacă uit să iau o doză de Neo-Angin fără zahăr?
Dacă ați uitat o doză, nu este necesar să luați o doză dublă pentru a compensa. Pur și simplu continuați cu următoarea doză programată. Menținerea unei administrări regulate conform indicațiilor este suficientă pentru efectul terapeutic dorit.
Care sunt principalele ingrediente active și cum funcționează acestea pentru a calma gâtul?
Neo-Angin fără zahăr conține alcool 2,4 diclorobenzilic, amilmetacrezol și levomentol. Alcoolul 2,4 diclorobenzilic și amilmetacrezolul sunt antiseptice care ajută la combaterea bacteriilor și virusurilor din cavitatea bucală și gât, în timp ce levomentolul oferă un efect răcoritor și calmant, contribuind la ameliorarea durerii și disconfortului.
Poate Neo-Angin fără zahăr să interacționeze cu alte medicamente sau afecțiuni?
Conform informațiilor disponibile, Neo-Angin fără zahăr nu este cunoscut să aibă interacțiuni semnificative cu alte medicamente. Totuși, este întotdeauna prudent să informați medicul sau farmacistul despre toate medicamentele, suplimentele sau produsele naturiste pe care le utilizați. De asemenea, dacă aveți diabet, este important să țineți cont de conținutul de izomalt, un înlocuitor de zahăr.