https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/neo-angin

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Neo-Angin
Neo-Angin este un medicament indicat ca tratament adjuvant în infecţiile cavităţii bucale şi ale gâtului. Acesta conține alcool 2,4 diclorobenzilic, amilmetacrezol și levomentol ca substanțe active.
Chiar dacă Neo-Angin este disponibil fără prescripție medicală, consultați întotdeauna un medic sau un farmacist înainte de utilizare.
1. Ce este Neo-Angin şi pentru ce se utilizează
Neo-angin este indicat ca tratament adjuvant în infecţii ale cavităţii bucale şi gâtului.
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să utilizaţi Neo-Angin
Nu utilizaţi Neo-Angin:
dacă sunteţi alergic la alcool 2,4 diclorobenzilic, amilmetacrezol, levomentol sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la punctul 6);
la copii cu vârsta sub 6 ani.
Atenţionări şi precauţii
Înainte să utilizaţi Neo-Angin, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Dacă simptomatologia persistă mai mult de 4-5 zile, se recomandă reevaluarea diagnosticului şi a tratamentului.
Neo-Angin împreună cu alte medicamente
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luaţi, aţi luat recent sau s-ar putea să luați orice alte medicamente.
Nu se cunosc interacţiuni cu alte medicamente.
Neo-Angin împreună cu alimente şi băuturi
Neo-Angin se administrează independent de orele de masă.
Sarcina şi alăptarea
Dacă sunteţi gravidă sau alăptaţi, credeţi că aţi putea fi gravidă sau intenţionaţi să rămâneţi gravidă, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua acest medicament.
Datorită informaţiilor insuficiente, nu pot fi eliminate total riscurile asupra fătului. De aceea, prescrierea medicamentului la gravide şi în timpul alăptării trebuie făcută cu precauţie.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Neo-Angin nu afectează capacitatea de a conduce vehicule sau de a folosi utilaje.
Neo-angin conţine zahăr şi glucoză. Dacă medicul dumneavoastră v-a atenţionat ca aveţi intoleranţă la unele categorii de glucide, vă rugăm să-1 întrebaţi înainte de a lua acest medicament.
O pastilă Neo-angin conţine 1,14 g glucoză şi 1,42 g zahăr (echivalent cu aproximativ 0,22 unităţi carbohidrat). Acest fapt trebuie luat în considerare în cazul pacienţilor cu diabet zaharat. Neo-Angin poate afecta dinţii (cauzând carii).
Neo-Angin conţine roşu coşenilă A (E 124) care poate provoca reacţii alergice.
3. Cum să utilizaţi Neo-Angin
Utilizaţi întotdeauna acest medicament exact aşa cum este descris în acest prospect sau aşa cum v-a spus medicul dumneavoastră sau farmacistul. Discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur.
Adulţi şi copii cu vârsta peste 6 ani: dacă medicul nu vă recomandă altfel, doza recomandată este de o pastilă Neo-Angin la 2-3 ore. Doza maximă este de 6 pastile pe zi.
Medicamentul trebuie administrat pe cale bucofaringiană. Pastila trebuie lăsată să se dizolve încet în cavitatea bucală.
Fără recomandarea medicului, Neo-Angin nu trebuie administrat mai mult de 4-5 zile.
Dacă utilizaţi mai mult Neo-Angin decât trebuie
Nu s-au semnalat cazuri de supradozaj la om.
Dacă uitaţi să utilizaţi Neo-Angin
Dacă aţi uitat să luaţi Neo-angin sau aţi luat mai puţin, continuaţi direct cu următoarea doză. Nu luaţi o doză dublă pentru a compensa doza uitată.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
După utilizarea Neo-Angin au fost observate următoarele reacţii adverse:
Foarte rare (afectează mai puţin de 1 din 10000 persoane):
iritaţii ale mucoasei bucale şi gastrice.
Teoretic, pot să apară, de asemenea, reacţii alergice.
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct prin intermediul sistemului naţional de raportare, ale cărui detalii sunt publicate pe website-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale
http://www.anm.ro/
. Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Neo-Angin
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.
Nu utilizaţi Neo-Angin după data de expirare înscrisă pe cutie şi blister, după EXP. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
A se păstra la temperaturi sub 25°C, în ambalajul original.
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
Ce conţine Neo-Angin
Substanţele active sunt alcool 2,4 diclorobenzilic, amilmetacrezol şi levomentol. Fiecare pastilă conţine alcool 2,4 diclorobenzilic 1,2 mg, amilmetacrezol 0,6 mg şi levomentol 5,9 mg.
Celelalte componente sunt: ulei de anason, ulei de mentă, zahăr, glucoză sirop, roşu coşenilă A (E 124), acid tartric.
Cum arată Neo-Angin şi conţinutul ambalajului
Pastile rotunde, de culoare roşie, uşor biconvexe şi uşor transparente.
Mărimea ambalajului
Cutie cu 2 blistere din PVC-PVDC/A1 a câte 12 pastile
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă şi fabricantul
DIVAPHARMA GmbH
Motzener Strasse 41, D-12277, Berlin, Germania
Acest prospect a fost revizuit în septembrie 2016.
FAQs - Întrebări frecvente despre Neo-Angin
Cum trebuie să iau Neo-Angin?
Neo-Angin se administrează, de obicei, lăsând pastila să se dizolve încet în cavitatea bucală, de regulă o pastilă la fiecare 2-3 ore. Nu depășiți doza maximă zilnică de 6 pastile.
Ce trebuie să fac dacă uit o doză?
Dacă ați uitat să luați o doză, nu luați o doză dublă pentru a compensa. Continuați pur și simplu cu următoarea doză programată, ca de obicei.
Cum trebuie să păstrez Neo-Angin?
Păstrați Neo-Angin la temperaturi sub 25°C, în ambalajul original și nu lăsați acest medicament la vederea și îndemâna copiilor.
Poate Neo-Angin provoca reacții alergice?
Deși rare, reacțiile alergice sunt teoretic posibile, în special din cauza ingredientelor precum roșu coșenilă A (E 124). Dacă observați orice semn de reacție alergică, cum ar fi erupții cutanate, mâncărime sau umflături, întrerupeți utilizarea și consultați imediat un medic.
Cât timp pot utiliza Neo-Angin?
Fără recomandare medicală, Neo-Angin nu trebuie administrat mai mult de 4-5 zile. Dacă simptomele persistă sau se agravează după această perioadă, este important să consultați un medic pentru o reevaluare.