https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/neostigmina-lph-prospect-medical

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Neostigmină LPH 15 mg comprimate
Neostigmină LPH conține bromură de neostigmină, o substanță activă ce acționează prin blocarea unei enzime care întrerupe transmiterea impulsului nervos la nivel muscular. Prin această acțiune, Neostigmină LPH poate crește forța musculară și este utilizată în tratamentul miasteniei gravis, o afecțiune caracterizată prin slăbiciune musculară și oboseală. De asemenea, este indicată pentru absența mișcărilor intestinale și pentru retenția urinară post-chirurgicală.
Prospect Neostigmină LPH
Este important să rețineți că Neostigmină LPH trebuie administrată doar în urma unei consultații medicale și pe baza unei prescripții.
Citiţi cu atenţie şi în întregime acest prospect înainte de a începe să luaţi acest medicament deoarece conţine informaţii importante pentru dumneavoastră.
Păstraţi acest prospect. S-ar putea să fie necesar să-l recitiţi.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Acest medicament a fost prescris numai pentru dumneavoastră. Nu trebuie să-l daţi altor persoane. Le poate face rău, chiar dacă au aceleaşi semne de boală ca dumneavoastră.
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. Vezi pct. 4.
Ce găsiţi în acest prospect:
Ce este Neostigmină LPH şi pentru ce se utilizează
Ce trebuie să ştiţi înainte să luaţi Neostigmină LPH
Cum să luaţi Neostigmină LPH
Reacţii adverse posibile
Cum se păstrează Neostigmină LPH
Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
1. Ce este Neostigmină LPH şi pentru ce se utilizează
Neostigmină LPH
conţine ca substanță activă bromura de neostigmină. Neostigmina acţionează prin blocarea acţiunii unei enzime în organism, care întrerupe transmiterea impulsului nervos la nivelul muşchiului. Prin oprirea acţiunii acestei enzime, Neostigmină LPH poate determina creşterea forţei musculare, dar numai în anumite afecţiuni.
Neostigmină LPH
este utilizată în special în tratamentul unei boli denumită „miastenia gravis”, în care apare slăbiciune musculară şi senzaţie de oboseală. De asemenea, este utilizată în cazul absenţei mişcărilor la nivelul intestinului şi pentru tratamentul retenţiei urinare după intervenții chirurgicale.
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să luaţi Neostigmină LPH
Nu luaţi Neostigmină LPH:
dacă sunteţi alergic la bromura de neostigmină, la alte bromuri sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la punctul 6);
dacă aveţi obstrucţie mecanică la nivelul stomacului sau a intestinului;
dacă aveţi peritonită (inflamaţia peritoneului);
dacă aveţi dificultăţi la urinare;
dacă aveţi astm bronşic;
dacă aveţi boala Parkinson.
Atenţionări şi precauţii
Înainte să luaţi Neostigmină LPH, adresaţi-vă medicului dumneavoastră dacă:
aveţi astm bronşic;
aveţi batăi rare ale inimii;
aveţi bătăi neregulate ale inimii;
aţi avut recent obstrucţii ale vaselor de la nivelul inimii;
aveţi tensiune arterială mică;
aveţi ulcer la nivelul stomacului sau alte afecţiuni la nivelul intestinului;
aveţi vagotonie (iritabilitate a nervului vag care poate cauza contracţii intense ale intestinului);
aveţi hipertiroidie (producerea în exces a hormonilor tiroidieni);
aveţi epilepsie;
în caz de timectomie (extirparea unei glande numită timus).
Urmăriţi în fiecare zi modul în care răspundeţi la tratament şi discutaţi cu medicul dumneavoastră pentru ca acesta să poată stabili schema terapeutică optimă. Dozele prea mari de Neostigmină LPH pot determina afectare musculară paradoxală.
Neostigmină LPH împreună cu alte medicamente
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luaţi, aţi luat recent sau s-ar putea să luaţi orice alte medicamente.
În special, spuneţi medicului dumneavoastră dacă luaţi următoarele medicamente:
neomicină, streptomicina, kanamicină, clindamicină, colistină – medicamente folosite în anumite infecţii;
barbiturice;
morfină;
anticolinergice, cum este atropina;
betablocante - medicamente utilizate în anumite boli ale inimii;
antiaritmice - medicamente utilizate în tratamentul bătăilor neregulate ale inimii;
medicamente imunosupresoare sau glucocorticoizi.
Dacă urmează să fiți supus unei intervenţii chirurgicale, discutaţi cu medicul dumneavoastră deoarece unele anestezice (de ex. halotan, ciclopropan) sau medicamente pentru relaxarea muşchilor (de ex. suxametoniu) nu trebuie administrate împreună cu Neostigmină LPH.
Sarcina, alăptarea şi fertilitatea
Dacă sunteţi gravidă sau alăptaţi, credeţi că aţi putea fi gravidă sau intenţionaţi să rămâneţi gravidă, adresaţi-vă medicului pentru recomandări înainte de a lua acest medicament. Medicul trebuie să decidă dacă tratamentul cu
Neostigmină LPH
este potrivit pentru dumneavoastră. Nu se recomandă utilizarea
Neostigmină LPH
în timpul sarcinii.
Neostigmină LPH
poate trece în laptele matern. Nu se recomandă utilizarea
Neostigmină LPH
în timpul alăptării.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Neostigmină LPH
poate afecta capacitatea de a conduce vehicule și de a folosi utilaje.
Neostigmină LPH conţine lactoză
Dacă medicul dumneavoastră v-a atenţionat că aveţi intoleranţă la unele categorii de glucide, vă rugăm să-l întrebaţi înainte de a utiliza acest medicament.
3. Cum să luaţi Neostigmină LPH
Luaţi întotdeauna acest medicament exact aşa cum v-a spus medicul. Discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur.
Miastenia gravis
Adulţi
Doza recomandată este de 1-2 comprimate
Neostigmină LPH
15 mg, administrată în timpul zilei, în perioada de solicitare a forţei musculare (de exemplu, la trezire sau înainte de masă). Medicul vă va modifica doza în funcţie de starea dumneavoastră. În general, durata efectului este de aproximativ 2 – 4 ore.
Doza zilnică totală este cuprinsă între 75 - 375 mg bromură de neostigmină (5 – 25 comprimate Neostigmină LPH).
În general, tratamentul trebuie administrat şi în timpul nopţii.
Copii peste 6 ani şi adolescenţi
Doza recomandată este de 15 mg bromură de neostigmină (1comprimat Neostigmină LPH).
În general, doza uzuală trebuie ajustată în funcţie de răspunsul clinic şi este cuprinsă între 15-90 mg bromură de neostigmină pe zi (1- 6 comprimate Neostigmină LPH).
Alte indicaţii
Adulţi (inclusiv vârstnici):
doza recomandată este de 1 – 2 comprimate Neostigmină LPH.
Copii cu vârsta peste 6 ani:
2,5 – 15 mg bromură de neostigmină pentru o doză.
Medicul va stabili frecvenţa de administrare şi doza zilnică în funcţie de starea dumneavoastră.
Mod de administrare
Comprimatele trebuie înghițite întregi, cu un pahar cu apă.
Dacă luaţi mai multă Neostigmină LPH decât trebuie
Întrerupeţi utilizarea şi adresați-vă imediat medicului dumneavoastră dacă aţi luat o doză mai mare decât trebuie! Este posibil să apară slăbiciune musculară accentuată şi afectarea muşchilor respiratori, care poate conduce la deces. Alte efecte sunt: crampe abdominale, creşterea peristaltismului, diaree, greaţă, vărsături, salivaţie excesivă, creşterea secreţiilor bronşice, transpiraţie excesivă, micşorarea pupilei, crampe musculare, fasciculaţii, bătăi rare ale inimii şi tensiune arterială mică.
Dacă uitaţi să luaţi Neostigmină LPH
Nu luaţi o doză dublă pentru a compensa doza uitată. Luaţi următoarea doză la momentul obişnuit.
Dacă încetaţi să luaţi Neostigmină LPH
Adresați-vă medicului înainte de întreruperea tratamentului cu Neostigmină LPH.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Cele mai frecvente reacţii adverse sunt datorate acțiunii colinergice şi sunt reprezentate de greaţă, salivaţie excesivă, ritm lent al inimii, leșin, micșorarea pupilei, crampe abdominale şi contracţii musculare involuntare(fasciculaţii). Aceste reacţii adverse pot fi reversibile la reducerea dozei sau la administrarea de atropină.
Dacă observaţi că vă apare brusc greutate în respiraţie sau respiraţie şuierătoare, inflamarea pleoapelor, a feţei sau a buzelor, erupţie sau mâncărime (uneori generalizată), întrerupeţi tratamentul şi luaţi imediat legătura cu medicul dumneavoastră, deoarece acestea pot fi semne ale unei reacţii alergice.
Alte reacţii adverse care pot să apară sunt prezentate mai jos:
ameţeli, convulsii, pierderea conştienţei, somnolenţă, durere de cap, dificultăţi de vorbire;
tulburări de vedere;
tulburări ale ritmului inimii (incluzând bătăi rare sau rapide ale inimii, bloc atrioventricular, ritm nodal), modificări ECG, stop cardiovascular, sincopă;
tensiune arterială mică;
creşterea secreţiilor bronşice, deprimare respiratorie, bronhospasm;
erupţii pe piele şi urticarie;
vărsături, flatulenţă şi creşterea peristaltismului, diaree;
creşterea frecvenţei micţiunilor;
crampe musculare, dureri la nivelul articulațiilor;
transpiraţie abundentă, senzaţie de căldură la nivelul pielii, senzaţie de slăbiciune.
Dacă vreuna dintre reacţiile adverse devine gravă sau dacă observaţi orice reacţie adversă nemenţionată în acest prospect, vă rugăm să spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct prin intermediul sistemului naţional de raportare, ale cărui detalii sunt publicate pe web-site-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale
http://www.anm.ro/
. Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Neostigmină LPH
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.
Nu utilizaţi acest medicament după data de expirare înscrisă pe cutie, după EXP. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
A se păstra la temperaturi sub 25°C, în ambalajul original.
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
Ce conţine Neostigmină LPH
Substanţa activă este neostigmină. Un comprimat conţine bromură de neostigmină 15 mg.
Celelalte componente sunt: lactoză monohidrat, stearat de magneziu, talc, dioxid de siliciu coloidal anhidru, amidonglicolat de sodiu tip A.
Cum arată Neostigmină LPH şi conţinutul ambalajului
Neostigmină LPH se prezintă sub formă de comprimate de culoare albă, cu diametrul de 6 mm, având gravată pe una dintre feţe inscripţia „Mi“.
Ambalaj
Cutie cu un blister din PVC/Al a 20 comprimate
Cutie cu 3 blistere din PVC/Al a câte 20 comprimate
Cutie cu 100 blistere din PVC/Al a câte 20 comprimate
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă şi fabricantul
Labormed Pharma S.A.
Bd. Theodor Pallady nr. 44B, sector 3, Bucureşti
România
Acest prospect a fost revizuit în Iulie 2014.
FAQs - Întrebări frecvente despre Neostigmină LPH
Ce se întâmplă dacă uit să iau o doză de Neostigmină LPH?
Dacă ați uitat o doză, luați-o imediat ce vă amintiți, cu excepția cazului în care este aproape timpul pentru următoarea doză programată. În acest caz, săriți doza uitată și continuați cu programul obișnuit. Nu luați niciodată o doză dublă pentru a compensa o doză uitată, deoarece acest lucru poate duce la supradozaj și reacții adverse severe.
Pot opri tratamentul cu Neostigmină LPH dacă mă simt mai bine?
Nu trebuie să opriți tratamentul cu Neostigmină LPH fără a consulta medicul dumneavoastră. Întreruperea bruscă a medicației poate duce la o agravare a simptomelor afecțiunii pentru care sunteți tratat, în special în cazul miasteniei gravis. Medicul vă va sfătui cum să reduceți treptat doza, dacă este necesar.
Neostigmină LPH interacționează cu alcoolul?
Deși prospectul nu menționează direct interacțiunea cu alcoolul, este întotdeauna recomandat să evitați consumul de alcool în timpul tratamentului cu medicamente, deoarece alcoolul poate agrava anumite reacții adverse sau poate influența modul în care medicamentul acționează în organism. Discutați cu medicul dumneavoastră despre consumul de alcool.
Cât timp durează până Neostigmină LPH își face efectul?
Pentru tratamentul miasteniei gravis, efectul Neostigmină LPH începe, de obicei, în aproximativ 30 de minute de la administrarea orală și durează între 2 și 4 ore. Timpul exact poate varia în funcție de doză și de răspunsul individual al fiecărui pacient.
Ce ar trebui să fac dacă am simptome de supradozaj cu Neostigmină LPH?
Dacă suspectați un supradozaj cu Neostigmină LPH (simptomele pot include slăbiciune musculară accentuată, dificultăți respiratorii, crampe abdominale severe, diaree, salivație excesivă, bătăi rare ale inimii), solicitați imediat asistență medicală de urgență. Supradozajul poate fi grav și necesită intervenție medicală promptă.