https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/nephrotect

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Nephrotect
Nephrotect este o soluție care conține aminoacizi (substanțe hrănitoare) pentru aport nutrițional (de hrană). Se utilizează pentru a furniza aminoacizi pacienților cu insuficiență renală (a rinichilor), atunci când alte modalități de hrănire nu sunt potrivite. De asemenea, Nephrotect poate fi utilizat la pacienți tratați prin dializă.
Prospect: Informaţii pentru utilizator
Soluţie de aminoacizi
Citiţi cu atenţie şi în întregime acest prospect înainte de a începe să utilizaţi acest medicament, deoarece conţine informaţii importante pentru dumneavoastră.
Păstraţi acest prospect. S-ar putea să fie necesar să-l recitiţi.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. Vezi pct. 4.
Ce găsiţi în acest prospect:
Ce este Nephrotect şi pentru ce se utilizează
Ce trebuie să ştiţi înainte să utilizaţi Nephrotect
Cum să utilizaţi Nephrotect
Reacţii adverse posibile
Cum se păstrează Nephrotect
Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
1. Ce este Nephrotect şi pentru ce se utilizează
Nephrotect este o soluţie care conţine aminoacizi (substanţe hrănitoare) pentru aport nutriţional (de hrană). Se utilizează pentru a furniza aminoacizi pacienţilor cu insuficienţă renală (a rinichilor), atunci când alte modalităţi de hrănire nu sunt potrivite. De asemenea, Nephrotect poate fi utilizat la pacienţi trataţi prin dializă.
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să utilizaţi Nephrotect
Nu utilizaţi Nephrotect:
dacă sunteţi alergic la substanţele active sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la punctul 6);
dacă organismul dumneavoastră are probleme cu utilizarea aminoacizilor;
dacă aveţi o boală a rinichilor gravă şi nu aveţi acces la dializă;
dacă sunteţi în stare de şoc acut;
dacă aveţi prea multe lichide în organism (hiperhidratare);
dacă aveţi lichid în plămâni (edem pulmonar);
dacă aveţi o afectare severă a inimii (insuficienţă cardiacă), care nu este tratată;
dacă nu aveţi suficiente lichide în organism (deshidratare hipotonă);
dacă aveţi o boală de ficat gravă.
Nephrotect nu este recomandat pentru a fi utilizat la copii şi adolescenţi.
Atenţionări şi precauţii
Înainte să utilizaţi Nephrotect, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Spuneţi medicului dumneavoastră:
dacă aveţi concentraţia sodiului din sânge anormal de scăzută (hiponatremie);
dacă vi s-a spus faptul că aveţi valori crescute ale unor substanţe din sânge, precum sodiu, clor, bicarbonat, proteine şi zahăr (glucoză). Medicul dumneavoastră va trebui să urmărească regulat nivelul acestor substanţe din sângele dumneavoastră, în timpul tratamentului cu Nephrotect. În mod obişnuit, se va efectua un test din sânge sau un test din urină pentru a verifica aceste valori.
Copii şi adolescenţi
Nephrotect nu se administrează la copii şi adolescenţi.
Nephrotect împreună cu alte medicamente
Spuneţi medicului dumneavoastră dacă luaţi, aţi luat recent sau s-ar putea să luaţi orice alte medicamente.
Sarcina şi alăptarea
Nu există date clinice adecvate cu privire la utilizarea Nephrotect în timpul sarcinii sau alăptării.
Medicul dumneavoastră va evalua cu atenţie posibilele riscuri şi beneficii înainte de a vă prescrie Nephrotect.
Dacă sunteţi gravidă sau alăptaţi, credeţi că aţi putea fi gravidă sau intenţionaţi să rămâneţi gravidă, adresaţi-vă medicului dumneavoastră pentru recomandări înainte de a lua acest medicament. Medicul dumneavoastră va decide dacă trebuie să primiţi Nephrotect.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Nu este relevant, deoarece acest medicament se administrează numai în spital.
3. Cum să utilizaţi Nephrotect
Utilizaţi întotdeauna acest medicament exact aşa cum v-a spus medicul dumneavoastră sau farmacistul. Discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul, dacă nu sunteţi sigur.
Medicul dumneavoastră va decide doza adecvată pentru dumneavoastră, în funcţie de greutatea corporală şi funcţionarea organismului. Nephrotect vă va fi administrat de către personalul medical, prin picurare într-o venă (perfuzie intravenoasă).
Utilizarea la copii şi adolescenţi
Nephrotect nu se administrează la copii şi adolescenţi.
Dacă utilizaţi mai mult Nephrotect decât trebuie
Este puţin probabil să primiţi mai mult decât trebuie din acest medicament, deoarece Nephrotect vă este administrat de către personalul medical specializat.
Simptomele supradozajului sau perfuzării prea rapide pot include: greaţă, vărsături, febră, frisoane şi bufeuri.
Dacă prezentaţi aceste simptome, adresaţi-vă imediat medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că acestea nu apar la toate persoanele.
Dacă Nephrotect este administrat corect, nu apar reacţii adverse.
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct prin intermediul sistemului naţional de raportare, ale cărui detalii sunt publicate pe web-site-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale
http://www.anm.ro
.
Agenţia Naţională a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale
Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1
Bucureşti 011478-RO
Tel: + 4 0757 117 259
Fax: + 4 0213 163 497
e-mail:
adr@anm.ro
Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Nephrotect
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.
A se păstra flaconul în cutie.
A se păstra la temperaturi sub 25
o
C, în ambalajul original.
Nu utilizaţi acest medicament după data de expirare înscrisă pe cutie, după EXP. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
A se utiliza numai soluţii limpezi şi ambalaje nedeteriorate.
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
Ce conţine Nephrotect
1000 ml soluţie perfuzabilă conţin :
Substanţe active
L-izoleucină 5,800 g
L-leucină 12,800 g
Monoacetat de L-lizină 16,925 g = L-lizină 12,000 g
L-metionină 2,000 g
L-fenilalanină 3,500 g
L-treonină 8,200 g
L-triptofan 3,000 g
L-valină 8,700 g
L-arginină 8,200 g
L-histidină 9,800 g
L-alanină 6,200 g
N-acetil-L-cisteină 0,540 g = L-cisteină 0,400 g
Glicină 5,305 g
L-prolină 3,000 g
L-serină 7,600 g
L-tirozină 0,600 g
N-glicină-L-tirozină dihidrat 3,155 g = N-glicină/L-tirozină 0,994 g/2,400 g
Celelalte componente sunt:
acid acetic, acid malic şi apă pentru preparate injectabile.
Cum arată Nephrotect şi conţinutul ambalajului
Nephrotect este o soluţie limpede şi incoloră, disponibilă în flacoane din sticlă cu capacitatea de 250 ml sau 500 ml, prevăzute cu dop din cauciuc şi capsă din aluminiu.
Mărimi de ambalaj
Cutie cu un flacon din sticlă incoloră conţinând 250 ml soluţie perfuzabilă
Cutie cu 10 flacoane din sticlă incoloră conţinând câte 250 ml soluţie perfuzabilă
Cutie cu un flacon din sticlă incoloră conţinând 500 ml soluţie perfuzabilă
Cutie cu 10 flacoane din sticlă incoloră conţinând câte 500 ml soluţie perfuzabilă
Este posibil ca nu toate mărimile de ambalaj să fie comercializate.
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă şi fabricantul
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă
Fresenius Kabi Deutschland GmbH
D-61346 Bad Homburg v.d.H., Germania
Telefon: + 49 6172 686 0
Fax: + 49 6172 686 8119
e-mail:
kundenberatung@fresenius-kabi.com
Fabricantul
Fresenius Kabi Austria GmbH
Hafnerstrasse 36, 8055 Graz
Austria
Acest prospect a fost aprobat în iunie 2017.
Alte surse de informaţii
Informaţii detaliate privind acest medicament sunt disponibile pe web-site-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale
http://www.anm.ro/
Informaţii destinate numai profesioniştilor din domeniul sănătăţii:
Aminoacizi totali:
100 g/l
Azot total:
16,3 g/l
Conţinut energetic total:
1600 kJ/l = 400 kcal/l
pH:
5,5-6,5
Aciditate titrabilă:
aproximativ 60 mmol NaOH/l
Osmolaritate teoretică:
960 mosm/l
Contraindicaţii
Hipersensibilitate la substanţele active sau la oricare dintre excipienţii enumeraţi la pct. 6.
Tulburări congenitale ale metabolismului aminoacizilor.
Insuficienţă renală severă, fără acces la hemofiltrare sau dializă.
Şoc acut.
Contraindicaţii generale ale terapiei perfuzabile: edem pulmonar acut, hiperhidratare, insuficienţă cardiacă decompensată şi deshidratare hipotonă.
Insuficienţă hepatică severă.
Atenţionări şi precauţii speciale pentru utilizare
Este necesară monitorizarea pacienţilor cu hiponatremie sau osmolaritate serică crescută.
În timpul tratamentului, trebuie monitorizate balanţa hidroelectrolitică, echilibrul acido-bazic, ureea serică şi azotemia. De asemenea, monitorizarea paraclinică trebuie să includă glicemia, proteinemia, creatininemia şi parametrii funcţiei hepatice.
Copii şi adolescenţi
Până în prezent, nu există experienţă clinică privind administrarea Nephrotect la copii şi adolescenţi.
Doze şi mod de administrare
Medicamentul se administrează în perfuzie intravenoasă continuă.
Dozele trebuie ajustate în funcţie de necesităţile fiecărui pacient.
Dacă nu există altă recomandare, Nephrotect se administrează pacienţilor cu insuficienţă renală acută sau cronică, după cum urmează:
Pacienţi nedializaţi:
0,6 – 0,8 g aminoacizi/kg corp şi zi
= 6 – 8 ml/kg corp şi zi
Pacienţi dializaţi:
0,8 – 1,2 g aminoacizi/kg corp şi zi
= 8 –12 ml/kg corp şi zi
Pentru nutriţie intradialitică, la pacienţi trataţi timp îndelungat prin hemodializă:
0,5 – 0,8 g aminoacizi/kg corp şi dializă
= 5 – 8 ml/kg corp şi dializă
Doza zilnică maximă recomandată:
0,8 – 1,2 g aminoacizi/kg corp şi zi
= 8 –12 ml/kg corp sau 560 – 840 ml pentru o persoană cu greutatea corporală de 70 kg
Viteza de perfuzare maximă recomandată este:
Nutriţie parenterală:
0,1 g aminoacizi/kg corp şi oră
Nutriţie intradialitică:
0,2 g aminoacizi/kg corp şi oră
În general, aminoacizii trebuie administraţi întotdeauna în asociere cu soluţii perfuzabile care să asigure necesarul energetic al pacientului în timpul nutriţiei parenterale.
Nephrotect poate fi o componentă a nutriţiei parenterale totale, în asociere cu medicamente cu aport energetic, elecroliţi, vitamine şi oligoelemente.
Amestecul Nephrotect cu alte produse nutriţionale se perfuzează printr-o venă centrală sau periferică.
Nephrotect şi alte substanţe nutritive pot fi administrate pe linii de perfuzare separate (sistem cu mai multe flacoane/pungi) sau se pot amesteca într-un singur recipient, obţinându-se un amestec care conţine toate substanţele necesare unei nutriţii complete.
În cazul în care Nephrotect este folosit pentru nutriţie intradialitică, poate fi injectat direct în camera de picurare venoasă a dializorului.
De obicei, soluţiile de aminoacizi, inclusiv Nephrotect, se administrează în asociere cu lipide şi carbohidraţi, pentru a asigura utilizarea anabolică a aminoacizilor. Excepţie face administrarea soluţiilor de aminoacizi în nutriţia intradialitică, când poate fi utilizat un dializat conţinând glucoză.
Durata tratamentului depinde de starea clinică a pacientului.
Dacă valoarea creatininemiei scade sub 300 μmol/l, se poate folosi o soluţie de aminoacizi standard.
Copii şi adolescenţi
Până în prezent nu există experienţă clinică privind administrarea Nephrotect la copii.
Incompatibilităţi
Nephrotect se poate amesteca numai cu medicamente pentru nutriţia parenterală, cum sunt soluţiile care furnizează energie, electroliţi, oligoelemente şi vitamine, pentru care compatibilitatea a fost demonstrată.
Amestecul trebuie bine omogenizat.
Stabilitate
Perioada de valabilitate a medicamentului ambalat pentru comercializare:
2 ani.
A se păstra la temperaturi sub 25˚C, în ambalajul original.
Perioada de valabilitate după prima deschidere a flaconului:
A se utiliza imediat după prima deschidere a flaconului. Orice cantitate de soluţie rămasă neutilizată după perfuzare se aruncă.
Perioada de valabilitate după amestecareacu alte substanţe nutritive:
Nephrotect se poate amesteca cu alte soluţii nutritive, cum sunt emulsii lipidice, carbohidraţi, soluţii de electroliţi, oligoelemente şi vitamine. Date privind compatibilitatea sunt disponibile la cerere.
Din punct de vedere microbiologic, medicamentul trebuie utilizat imediat după amestecare. Dacă nu se utilizează imediat, responsabilitatea privind durata şi condiţiile de păstrare până la administrare revin utilizatorului. În mod obişnuit, amestecul nu trebuie păstrat mai mult de 24 de ore, la temperaturi de 2
o
C-8˚C, cu excepţia amestecurilor realizate în condiţii de asepsie controlate şi validate. Dacă păstrarea nu poate fi evitată şi există dovezi că amestecul a fost preparat în condiţii de asepsie controlate şi validate, acesta poate fi păstrat o perioadă mai îndelungată, la temperaturi de 2
o
C-8˚C, cu condiţia furnizării dovezilor privind demonstrarea compatibilităţii. Orice cantitate dintr-un amestec rămasă după perfuzare se aruncă.
Manipularea şi eliminarea
Nephrotect trebuie administrat cu ajutorul unui echipament de administrare steril, imediat după deschiderea flaconului. Orice cantitate rămasă neutilizată se aruncă.
În funcţie de necesităţile terapeutice, Nephrotect se administrează împreună cu medicamente care furnizează energie, electroliţi, vitamine şi oligoelemente, printr-o venă centrală (de preferat, în perfuzie venoasă continuă, timp de 24 ore).
Dacă Nephrotect este utilizat pentru nutriţie intradialitică, soluţia de aminoacizi se poate perfuza în partea venoasă a dializorului; astfel, nu este necesară abordarea unei căi venoase pentru perfuzarea soluţiei.
Date privind stabilitatea fizică şi chimică a unor amestecuri sunt disponibile la producător, la cerere.
Amestecurile trebuie efectuate în condiţii de asepsie.
A se utiliza numai soluţii limpezi şi ambalaje nedeteriorate.
A nu se extrage doze multiple din acelaşi flacon.
FAQs - Întrebări frecvente despre Nephrotect
Pot să-mi administrez singur Nephrotect acasă?
Nu, Nephrotect este un medicament care se administrează exclusiv în spital, sub supraveghere medicală. Este o soluție perfuzabilă intravenoasă și necesită personal medical specializat pentru administrare.
Ce ar trebui să fac dacă am uitat să menționez medicului meu un alt medicament pe care îl iau?
Este crucial să informați imediat medicul dumneavoastră despre orice medicament pe care îl luați, chiar și suplimente sau produse pe bază de plante, deoarece pot exista interacțiuni. Nu încercați să vă ajustați singur tratamentul.
Cât timp durează un tratament cu Nephrotect?
Durata tratamentului cu Nephrotect este stabilită de medicul dumneavoastră și depinde de starea dumneavoastră clinică, de funcția renală și de nevoile nutriționale individuale. Tratamentul este monitorizat constant.
Ce se întâmplă dacă un copil sau un adolescent primește accidental Nephrotect?
Nephrotect nu este recomandat copiilor și adolescenților, deoarece nu există date clinice suficiente privind siguranța și eficacitatea la această grupă de vârstă. Dacă un copil sau un adolescent primește accidental Nephrotect, este imperativ să se solicite imediat asistență medicală pentru evaluare și monitorizare.
Dacă am insuficiență hepatică ușoară, pot folosi Nephrotect?
Conform prospectului, insuficiența hepatică severă este o contraindicație. Pentru insuficiența hepatică ușoară, medicul dumneavoastră va evalua cu atenție situația și va decide dacă beneficiile depășesc riscurile, ajustând doza și monitorizându-vă îndeaproape funcția hepatică și alte analize relevante.