https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/nettacin

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Ce găsiţi în acest prospect:
Ce este Nettacin şi pentru ce se utilizează
Ce trebuie să ştiţi înainte să utilizaţi Nettacin
Cum să utilizaţi Nettacin
Reacţii adverse posibile
Cum se păstrează Nettacin
Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
1. Ce este Nettacin şi pentru ce se utilizează
Nettacin este un medicament cu aplicare la nivelul ochilor. Nettacin conţine ca substanţă activă netilmicină care face parte dintr-o clasă de medicamente numite antibiotice aminoglicozidice. Netilmicina este un antibiotic aminoglicozidic semisintetic, cu spectru larg.
Este utilizat în tratamentul local al infecţiilor externe ale globului ocular şi ale anexelor, provocate de germeni sensibili la netilmicină (precum: conjunctivită, cheratită, cheratoconjunctivită, ulcer cornean, blefarită, blefaroconjunctivită, dacriocistită).
Acest medicament este indicat la adulţi.
Medicamentul nu trebuie folosit la copii şi adolescenţi decât dacă este absolut necesar şi sub supraveghere medicală atentă.
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să utilizaţi Nettacin
Nu utilizaţi Nettacin
Dacă sunteţi alergic la netilmicină sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la punctul 6).
Dacă sunteţi alergic la alte medicamente antibiotice aminoglicozidice.
În timpul alăptării.
Atenţionări şi precauţii
dacă utilizaţi Nettacin pe perioade lungi de timp (administrarea locală prelungită a antibioticelor poate determina proliferarea bacteriilor rezistente sau suprainfectarea cu ciuperci).
dacă observaţi că boala dumneavoastră nu se ameliorează după un timp relativ scurt sau dacă apar fenomene alergice la componentele medicamentului, tratamentul trebuie întrerupt şi se va consulta medicul pentru prescrierea unei terapii adecvate.
Nettacin împreună cu alte medicamente
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă utilizaţi, aţi utilizat recent sau s-ar putea să utilizaţi orice alte medicamente.
În special spuneţi medicului dumneavoastră dacă utilizaţi:
alte antibiotice din clasa aminoglicozidelor (nu se recomandă administrarea concomitentă cu alte antibiotice aminoglicozide);
alte antibiotice precum polimixine, cefaoltină;
medicamente care elimină apa din organism precum furosemid şi acid etacrinic;
medicamente împotriva ciupercilor precum amfotericina B;
medicamente care scad imunitatea precum ciclosporină;
medicamente pentru cancere precum cisplatină;
alte medicamente care afectează rinichii şi aparatul auditiv;
antibiotice din clasa beta-lactamice (deoarece antibioticele aminoglicozidice şi antibiotice beta-lactamice se inactivează reciproc).
Sarcina, alăptarea și fertilitatea
Dacă sunteţi gravidă sau alăptaţi, credeţi că aţi putea fi gravidă sau intenţionaţi să rămâneţi gravidă, adresaţi-vă medicului sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua acest medicament.
Administrarea Nettacin în timpul sarcinii se va face numai dacă este absolut necesar şi după evaluarea raportului beneficiu matern/risc potenţial fetal.
Siguranţa Nettacin în timpul alăptării nu a fost studiată, astfel că utilizarea sa nu este recomandată în acest caz.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Nettacin nu influenţează capacitatea de a conduce vehicule şi de a folosi utilaje.
Nettacin conţine clorură de benzalconiu. Poate provoca iritaţie oculară.
Evitaţi contactul cu lentilele de contact moi. Îndepărtaţi lentilele de contact înainte de administrare şi aşteptaţi cel puţin 15 minute până când le puteţi pune la loc. Se ştie că poate produce decolorarea lentilelor de contact moi.
În cazul în care este necesară purtarea lentilelor de contact pe durata tratamentului, se recomandă utilizarea Nettacin sub formă de unidoze, care nu conţine clorură de benzalconiu.
Vă rugăm să întrebaţi medicul dumneavoastră dacă vă îngrijorează vreunul din componentele acestui medicament.
3. Cum să utilizaţi Nettacin
Utilizaţi întotdeauna acest medicament exact aşa cum v-a spus medicul sau farmacistul. Discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur.
Nettacin se administrează local în ochi. Nettacin nu este o soluţie injectabilă, deci nu trebuie injectată subconjunctival sau introdusă în camera anterioară.
Adulţi
Doza uzuală este de 1-2 picături instilate în sacul conjunctival inferior de 3 ori pe zi, sau conform recomandării medicului.
Nu mai utilizaţi soluţia rămasă mai mult de 28 zile de la prima deschidere a flaconului.
Dacă se administrează mai mult de un medicament cu administrare locală la nivelul ochilor, celelalte medicamente trebuie administrate separat la un interval de cinci până la zece minute.
Utilizarea la copii
Siguranţa şi eficacitatea Nettacin la copii şi adolescenţi nu au fost încă stabilite. Produsul trebuie folosit numai dacă este absolut necesar şi sub supraveghere medicală atentă.
Mod de utilizare al flaconului
Închideţi flaconul prin înşurubarea atentă a capacului cu aripioare. Înşurubaţi până la refuz pentru a perfora vârful flaconului (figura alăturată).
Deşurubaţi capacul cu aripioare, răsturnaţi flaconul şi instilaţi prin exercitarea unei presiuni uşoare asupra sa.
Închideţi flaconul prin înşurubarea completă a capacului cu aripioare.
Reguli de administrare
Lăsaţi capul pe spate, trageţi uşor de pleoapa inferioară, uitaţi-vă în sus şi administraţi picăturile în sacul conjunctival (spaţiul dintre ochi şi pleoapă). Închideţi ochii uşor şi rămâneţi cu ei închişi pentru câteva secunde.
Recomandări pentru utilizarea picăturilor
Nu se administrează medicamentul din acelaşi flacon mai multor persoane.
Medicamentul va fi administrat în condiţii de igienă maximă: spălaţi mâinile şi nu atingeţi vârful picurătorului de alte obiecte sau suprafeţe (inclusiv ochiul).
Flaconul trebuie închis după fiecare administrare.
Dacă aţi utilizat mai mult Nettacin decât trebuie
Dacă v-aţi administrat prea mult din acest medicament în ochi, clătiţi-vă cu apă călduţă. Nu vă mai administraţi picăturile până la ora la care trebuie să vă administraţi următoarea doză.
Dacă aţi uitat să utilizaţi Nettacin
Dacă aţi uitat să vă administraţi Nettacin, puneţi în ochi picăturile imediat ce v-aţi amintit, apoi continuaţi administrarea conform recomandării medicului. Nu utilizaţi o doză dublă pentru a compensa doza uitată.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest produs, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Foarte frecvente
care afectează mai mult de 1 pacient din 10
Frecvente
care afectează mai puţin de 1 din 10 pacienţi
Mai puţin frecvente
care afectează mai puţin de 1 din 100 pacienţi
Rare
care afectează mai puţin de 1 din 1000 pacienţi
Foarte rare
care afectează mai puţin de 1 din 10000 pacienţi
Cu frecvenţă necunoscută
care nu poate fi estimată din datele disponibile.
Vă rugăm să-i spuneţi medicului dumneavoastră dacă aveţi oricare dintre următoarele:
Reacţii adverse mai puţin frecvente: roşeaţă locală senzaţie de arsură şi mâncărime.
Dacă în timpul tratamentului apar fenomene de iritaţie la locul aplicării sau reacţii alergice tratamentul trebuie întrerupt.
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct prin intermediul sistemului naţional de raportare, ale cărui detalii sunt publicate pe web-site-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale
http://www.anm.ro/
. Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Nettacin
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.
A se păstra la temperaturi sub 25°C, în ambalajul original.
A se utiliza în maxim 28 zile de la prima deschidere a flaconului.
Nu utilizaţi acest medicament după data de expirare înscrisă pe ambalaj, după EXP. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
Ce conţine Nettacin
Substanţa activă este netilmicină. Un mililitru soluţie conţine netilmicină 3 mg, sub formă de sulfat de netilmicină 4,55 mg. Un flacon multidoză conţine 5 ml picături oftalmice, soluţie.
Celelalte componente sunt: clorură de sodiu, clorură de benzalconiu (sub formă de clorură de benzalconiu soluţie), apă purificată.
Cum arată Nettacin şi conţinutul ambalajului
Nettacin se prezintă sub formă de soluţie limpede, incoloră până la galben pal.
Medicamentul este disponibil în cutie cu un flacon ce conţine 5 ml picături oftalmice, soluţie.
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă şi fabricantul
SIFI S.p.A.
Via Ercole Patti, 36
95025 Aci S. Antonio (CT), ITALIA
Pentru orice informaţii despre acest medicament, vă rugăm să contactaţi reprezentanţa locală a deţinătorului autorizaţiei de punere pe piaţă:
OFTAFARMA ROMANIA SRL, str. Carol Davila nr. 105-107, et.2, ap. 5, sector 5, Bucureşti, România
Telefon: 021.314.28.95
Fax: 021.314.28.94
E-mail: office@sifi.ro
Acest prospect a fost revizuit în August, 2018.
FAQs - Întrebări frecvente despre Nettacin
Cât timp durează, de obicei, tratamentul cu Nettacin?
Durata tratamentului cu Nettacin este stabilită de medicul dumneavoastră, în funcție de severitatea și tipul infecției. Este important să respectați întreaga perioadă de tratament recomandată, chiar dacă simptomele se ameliorează mai devreme, pentru a preveni reapariția infecției. Nu utilizați soluția mai mult de 28 de zile de la prima deschidere a flaconului.
Ce trebuie să fac dacă apar iritații sau reacții alergice în timpul utilizării Nettacin?
Dacă observați orice semn de iritație (roșeață, senzație de arsură, mâncărime) sau reacții alergice la nivelul ochiului după aplicarea Nettacin, întrerupeți imediat utilizarea medicamentului. Contactați medicul dumneavoastră sau farmacistul pentru sfaturi și pentru a discuta despre o terapie alternativă, dacă este necesar.
Pot folosi Nettacin dacă port lentile de contact?
Nu, nu trebuie să purtați lentile de contact moi în timpul tratamentului cu Nettacin, deoarece medicamentul conține clorură de benzalconiu, care poate irita ochii și poate decolora lentilele. Îndepărtați lentilele înainte de administrare și așteptați cel puțin 15 minute înainte de a le reintroduce. Dacă purtarea lentilelor de contact este absolut necesară, discutați cu medicul dumneavoastră despre alternative fără clorură de benzalconiu, cum ar fi Nettacin sub formă de unidoze.
Nettacin poate fi utilizat la copii?
Nettacin este indicat în principal pentru adulți. La copii și adolescenți, utilizarea sa este permisă doar în cazuri de strictă necesitate și întotdeauna sub supraveghere medicală atentă, deoarece siguranța și eficacitatea la această grupă de vârstă nu au fost complet stabilite.
Ce se întâmplă dacă aplic accidental prea multe picături în ochi?
Dacă ați aplicat accidental mai multe picături de Nettacin decât doza recomandată, clătiți ochiul afectat cu apă călduță. Nu este necesar să vă îngrijorați excesiv, dar evitați să aplicați următoarea doză până la ora stabilită, conform programului obișnuit. Dacă apar iritații persistente, contactați medicul sau farmacistul.