https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/neuroduovit

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Neuroduovit
Neuroduovit este un medicament sub formă de comprimate filmate care conține vitaminele B1 (benfotiamină) și B6 (clorhidrat de piridoxină). Acesta este utilizat pentru a trata bolile nervilor periferici, cunoscute sub denumirea de „neuropatie”, care sunt cauzate de un deficit de vitamina B1 și vitamina B6 la adulți. Medicamentul este destinat situațiilor în care organismul nu are suficiente cantități din aceste vitamine esențiale.
Este important să rețineți că Neuroduovit trebuie administrat numai în urma unei consultații medicale și pe baza unei prescripții.
Citiţi cu atenţie şi în întregime acest prospect înainte de a începe să utilizaţi acest medicament deoarece conține informații importante pentru dumneavoastră.
Păstraţi acest prospect. S-ar putea să fie necesar să-l recitiţi.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Acest medicament a fost prescris numai pentru dumneavoastră. Nu trebuie să-l daţi altor persoane. Le poate face rău, chiar dacă au aceleaşi semne de boală ca dumneavoastră.
Dacă manifestați orice reacții adverse, adresați-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice posibile reacții adverse nemenționate în acest prospect. Vezi pct. 4.
Ce găsiţi în acest prospect:
Ce este Neuroduovit şi pentru ce se utilizează
Ce trebuie să știți înainte să utilizaţi Neuroduovit
Cum să utilizaţi Neuroduovit
Reacţii adverse posibile
Cum se păstrează Neuroduovit
Conținutul ambalajului și alte informaţii
1. Ce este Neuroduovit și pentru ce se utilizează
Neuroduovit sunt comprimate cu vitamine, care conțin vitamina
B1
(benfotiamină) și vitamina
B6
(clorhidrat de piridoxină). Acestea sunt utilizate pentru a trata boli ale nervilor periferici („neuropatie”) cauzate de deficitul de vitamina
B1
și vitamina
B6
(când organismul dumneavoastră nu are suficient din aceste vitamine) la adulți.
2. Ce trebuie să știți înainte să utilizați Neuroduovit
Nu utilizaţi Neuroduovit
dacă sunteţi alergic la benfotiamină, tiamină, clorhidrat de piridoxină, sau la oricare din celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la punctul 6);
dacă sunteți gravidă sau alăptați.
Atenționări și precauții
Discutați cu medicul dumneavoastră sau farmacistului înainte de a lua Neuroduovit.
Utilizarea medicamentului mai mult de 6 luni poate provoca leziuni ale nervilor (neuropatie).
Neuroduovit împreună cu alte medicamente
Spuneți medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luaţi, aţi luat recent sau s-ar putea să luați oricare alte medicamente.
Acest lucru este deosebit de important în cazul următoarelor medicamente:
Vitamina
B1
este inactivată de 5-fluorouracil (un medicament pentru tratarea cancerului) sau de medicamente similare împotriva cancerului.
Dozele zilnice mari de vitamina
B6
pot reduce nivelurile în sânge ale unor medicamente antiepileptice. Discutați cu medicul dumneavoastră dacă luați și carbamazepină, fenitoină, fenobarbital sau primidonă.
Utilizarea pe termen lung a contraceptivelor orale care conțin estrogeni („pilula”). Necesarul dumneavoastră de vitamina
B6
poate crește.
Așa-numiții „antagoniști ai piridoxinei”, cum sunt:
hidralazina
izoniazida
D-penicilamina
cicloserina
Necesarul dumneavoastră de vitamina
B6
poate crește.
Vitamina
B1
reduce activitatea, dar și neurotoxicitatea altretaminei (un medicament pentru tratarea cancerului).
O interacțiune efectivă a vitaminei B6 cu levodopa (un medicament pentru tratarea bolii Parkinson) este nesemnificativă, deoarece levodopa este întotdeauna luată împreună cu alt compus într-un comprimat și prin urmare, acest efect dispare.
Neuroduovit împreună cu alimente şi băuturi
Nu trebuie să beți alcool în timp ce luați acest medicament deoarece alcoolul reduce absorbția vitaminei
B1
la nivelul intestinului, cu efect negativ asupra capacității sale de depozitare și metabolizare.
Sarcina şi alăptarea
Dacă sunteți gravidă sau alăptați, credeți că ați putea fi gravidă sau intenționați să rămâneți gravidă, adresați-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua acest medicament.
Neuroduovit nu trebuie luat în timpul sarcinii sau alăptării.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Acest medicament nu afectează capacitatea de a conduce vehicule şi de a folosi utilaje.
3. Cum să utilizați Neuroduovit
Utilizaţi întotdeauna acest medicament exact aşa cum v-a spus medicul dumneavoastră sau farmacistul. Verificați cu medicul dumneavoastră sau farmacistului dacă nu sunteţi sigur.
Medicul dumneavoastră va decide în legătură cu doza exactă în funcție de starea dumneavoastră.
Administrare orală.
Doza recomandată este de
1 comprimat filmat pe zi.
În funcție de severitatea deficienței, pot fi necesare doze mai mici sau mai mari (până la 3 comprimate filmate pe zi).
Comprimatele filmate pot fi luate cu sau fără alimente, cu o cantitate suficientă de lichid, în orice moment al zilei.
Durata tratamentului depinde de cauza deficienței de vitamina
B1
și
B6
, de semnele și simptomele bolii dumneavoastră, și de reușita tratamentului. După 4 săptămâni, medicul dumneavoastră va reevalua starea medicală. Durata terapiei trebuie să fie cât mai scurtă posibil. Dacă luați acest medicament timp de 28 de zile și nu vă simțiți mai bine, adresați-vă medicului dumneavoastră.
Utilizarea la copii și adolescenți
Neuroduovit nu este adecvat pentru utilizare la copii și adolescenți cu vârsta sub 18 ani deoarece datele nu sunt suficiente.
Pacienți cu insuficiență renală sau hepatică și pacienți vârstnici
Dacă aveți insuficiență renală sau hepatică, sau dacă sunteți în vârstă, medicul dumneavoastră vă va prescrie doza obișnuită.
Dacă luați mai mult Neuroduovit decât trebuie
În general, nu este necesară nicio intervenție medicală.
Vitamina B1:
Deoarece vitamina B1 are o gamă terapeutică largă, nu sunt de așteptat simptome de supradozaj când este luată oral.
Vitamina B6:
Dozele mari de vitamina B6 (200 mg zilnic pentru perioade foarte lungi sau câteva grame pe zi pentru perioade mai scurte) pot induce efecte neurotoxice (neuropatie senzorială), cu afectarea mersului și sensibilității periferice (înțepături, amorțeală).
Dacă uitați să luați Neuroduovit
Nu luaţi o doză dublă pentru a compensa o doză uitată dar continuați să luați următoarea doză de medicament la ora programată.
Dacă încetați să luați Neuroduovit
Dacă întrerupeți tratamentul, puteți pune în pericol rezultatele acestuia. Dacă aveți reacții adverse neplăcute, vă rugăm să le discutați cu medicul dumneavoastră.
Dacă aveți oricare întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresați-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
4. Reacții adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate cauza reacții adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Neuroduovit este puțin probabil să provoace reacții adverse, cu excepția cazului în care sunteți alergic (hipersensibil) la benfotiamină, piridoxină sau la una dintre celelalte componente ale comprimatelor filmate. Au fost raportate reacții alergice la vitamina
B1
, dar acestea au apărut mai ales atunci când vitamina
B1
a fost administrată prin injecție.
De asemenea, au fost raportate următoarele reacții adverse:
Foarte rare (pot afecta până la 1 din 10.000 de persoane)
Greață, balonare, diaree, constipație, durere abdominală
Reacții alergice (de exemplu, reacții pe piele cu mâncărime, erupție cutanată trecătoare, urticarie, dificultăți de respirație, ritm rapid al inimii)
Cu frecvență necunoscută (frecvența nu poate fi estimată din datele disponibile)
„Neuropatie periferică”: Inflamație (umflare și roșeață) sau degenerare a nervilor periferici (acei nervi din afara creierului și măduvei spinării) care provoacă amorțeală, furnicături, senzație de arsură (în principal după utilizare îndelungată [mai mult de 6 luni] de doze mari de vitamina
B6
). Vă rugăm să consultați, de asemenea, punctul 3 „Dacă luați mai mult Neuroduovit decât trebuie”.
Raportarea reacțiilor adverse
Dacă manifestați orice reacții adverse, adresați-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice posibile reacții adverse nemenționate în acest prospect. De asemenea, puteți raporta reacțiile adverse direct la
Agenția Națională a Medicamentului și a Dispozitivelor Medicale din România
Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1
București 011478- RO
e-mail: adr@anm.ro
Website: www.anm.ro
Raportând reacțiile adverse, puteți contribui la furnizarea de informații suplimentare privind siguranța acestui medicament.
5. Cum se păstrează Neuroduovit
A nu se păstra la temperaturi peste 25ºC.
A se păstra în ambalajul original, pentru a fi protejat de umiditate.
Nu lăsați acest medicament la vederea și îndemâna copiilor.
Nu utilizați acest medicament după data de expirare înscrisă pe ambalaj, după EXP. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
MEDICAMENTELE EXPIRATE ȘI/SAU NEUTILIZATE TREBUIE RETURNATE LA SPITALE PUBLICE SAU PRIVATE.
Nu aruncați niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să aruncați medicamentele pe care nu le mai folosiți. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conținutul ambalajului și alte informaţii
Ce conţine Neuroduovit
Substanţele active sunt benfotiamină (vitamina
B1
) 100 mg și clorhidrat de piridoxină (vitamina
B6
). 1 comprimat filmat conține benfotiamină 100 mg și clorhidrat de piridoxină 100 mg (care corespunde la 82 mg piridoxină [vitamina
B6
]).
Celelalte componente sunt:
Nucleul comprimatului: celuloză microcristalină (E102), stearat de magneziu, povidonă K30;
Film de acoperire: alcool polivinilic, macrogol 3350, dioxid de titan (E171), talc.
Cum arată Neuroduovit şi conţinutul ambalajului
Neuroduovit comprimatele filmate sunt de culoare albă până la aproape albă, rotunde și biconvexe, fără linie de rupere, cu un diametru de aproximativ 10,2 mm și o grosime de aproximativ 4,1 mm.
Neuroduovit este disponibil în blistere cu 10, 20, 30, 50, 60 sau 100 comprimate filmate.
Este posibil ca nu toate mărimile de ambalaj să fie comercializate.
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă şi fabricantul
G.L. Pharma GmbH
Schlossplatz 1
Lannach, Steiermark 8502
Austria
Pentru orice informații referitoare la acest medicament, vă rugăm să contactați reprezentanța locală a deținătorului autorizației de punere pe piață:
Reprezentanța G.L. Pharma România
Str. Poligrafiei, nr. 75, etaj 6, sector 1
București,
Tel:+40 314254547
Acest medicament este autorizat în statele membre ale Spațiului Economic European sub următoarele denumiri comerciale:
Slovenia:
Neuroduovit
Estonia:
Senvalan
Letonia:
Senvalan 100/100 mg apvalkotās tabletes
Lituania:
Neurobixin 100/100 mg plėvele dengtos tabletės
Bulgaria:
Bevit 100 mg/100 mg film-coated tablets, Бевит 100 mg/100 mg филмирани таблетки
Ungaria:
NeurogerloN BenDuo
Polonia:
Vitaminum B1+B6 G.L. Pharma
România:
Neuroduovit comprimate filmate
Slovacia:
Neuroduovit
Acest prospect a fost revizuit în Aprilie 2025
FAQs - Întrebări frecvente despre Neuroduovit
Ce trebuie să fac dacă uit să iau o doză de Neuroduovit?
Dacă ați uitat să luați o doză, luați-o imediat ce vă amintiți. Totuși, dacă este aproape timpul pentru următoarea doză programată, săriți doza uitată și continuați cu schema de administrare obișnuită. Nu luați o doză dublă pentru a compensa o doză uitată.
Pot opri administrarea Neuroduovit dacă mă simt mai bine?
Este important să nu întrerupeți brusc tratamentul fără a consulta medicul dumneavoastră, chiar dacă simptomele dumneavoastră se ameliorează. Medicul dumneavoastră va evalua starea dumneavoastră și va decide durata adecvată a tratamentului pentru a asigura cel mai bun rezultat posibil și pentru a preveni recidiva.
Există restricții alimentare în timpul tratamentului cu Neuroduovit?
Deși nu sunt necesare, în general, restricții alimentare specifice, este recomandabil să mențineți o dietă echilibrată. După cum este menționat în prospect, consumul de alcool trebuie evitat, deoarece poate reduce absorbția și eficacitatea vitaminei B1.
Cât timp durează până când Neuroduovit își face efectul?
Instalarea efectului terapeutic poate varia în funcție de severitatea deficienței de vitamine și de răspunsul individual la tratament. Medicul dumneavoastră va reevalua starea dumneavoastră după 4 săptămâni și va determina dacă tratamentul trebuie ajustat sau continuat.
Ce ar trebui să fac dacă experimentez reacții adverse care nu sunt enumerate în prospect?
Dacă experimentați orice reacții adverse, inclusiv cele nemenționate în prospect, trebuie să contactați imediat medicul sau farmacistul dumneavoastră. Este important să raportați toate reacțiile adverse pentru a asigura siguranța dumneavoastră și pentru a contribui la înțelegerea generală a profilului medicamentului.