https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/neuromultivit-neuro

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Neuromultivit Neuro
Neuromultivit Neuro sunt comprimate cu vitamine, care conțin vitamina B
1
(benfotiamină), vitamina B
6
(clorhidrat de piridoxină) și vitamina B
12
(cianocobalamină). Acestea sunt utilizate la adulți pentru a trata deficitul confirmat de vitamina B
1
, vitamina B
6
și vitamina B
12
, cu scopul de a preveni sau trata afecțiuni ale nervilor, cum ar fi polineuropatia. Deficitul acestor vitamine poate determina boli ale nervilor periferici, manifestate prin oboseală, durere, furnicături și amorțeală la nivelul mâinilor și picioarelor. Utilizarea acestui medicament este recomandată doar dacă aveți o afecțiune medicală diagnosticată și tratamentul v-a fost recomandat de un medic.
Neuromultivit Neuro comprimate filmate
Benfotiamină (vitamina B
1
)/ piridoxină (vitamina B
6
)/cianocobalamină (vitamina B
12
)
Citiţi cu atenţie şi în întregime acest prospect înainte de a începe să utilizaţi acest medicament deoarece conține informații importante pentru dumneavoastră.
Păstraţi acest prospect. S-ar putea să fie necesar să-l recitiţi.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Acest medicament a fost prescris numai pentru dumneavoastră. Nu trebuie să-l daţi altor persoane. Le poate face rău, chiar dacă au aceleaşi semne de boală ca dumneavoastră.
Dacă manifestați orice reacții adverse, adresați-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice posibile reacții adverse nemenționate în acest prospect. Vezi pct. 4.
Ce găsiţi în acest prospect:
Ce este Neuromultivit Neuro şi pentru ce se utilizează
Ce trebuie să știți înainte să utilizaţi Neuromultivit Neuro
Cum să utilizaţi Neuromultivit Neuro
Reacţii adverse posibile
Cum se păstrează Neuromultivit Neuro
Conținutul ambalajului și alte informaţii
1. Ce este Neuromultivit Neuro și pentru ce se utilizează
Neuromultivit Neuro sunt comprimate cu vitamine, care conțin vitamina B
1
(benfotiamină), vitamina B
6
(clorhidrat de piridoxină) și vitamina B
12
(cianocobalamină).
Acestea sunt utilizate la adulți pentru a trata deficitul confirmat de vitamina B
1
, vitamina B
6
și vitamina B
12
(când organismul dumneavoastră nu are o cantitate suficientă din aceste vitamine), cu scopul de a preveni sau trata afecțiuni ale nervilor (de exemplu, o tulburare numită polineuropatie).
Acest lucru poate fi determinat de faptul că dieta dumneavoastră nu conține suficientă vitamina B
1
, vitamina B
6
sau vitamina B
12
sau este posibil să nu le absorbiți eficient din dieta dumneavoastră.
Deficitul acestor vitamine poate determina boli ale nervilor periferici („neuropatii”), care duc la oboseală sau durere, furnicături și amorțeală la nivelul mâinilor și picioarelor.
Trebuie să utilizați acest medicament numai dacă știți că aveți o afecțiune medicală diagnosticată de un medic, iar tratamentul cu acest medicament v-a fost recomandat de către un medic.
2. Ce trebuie să știți înainte să utilizați Neuromultivit Neuro
Nu utilizaţi Neuromultivit Neuro
dacă sunteţi alergic la benfotiamină, tiamină, piridoxină sau compuși ai acesteia, cobalamină sau la oricare din celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la punctul 6);
Atenționări și precauții
Discutați cu medicul dumneavoastră sau farmacistul înainte de a lua Neuromultivit Neuro.
Utilizarea medicamentului mai mult de 6 luni poate provoca afecțiuni ale nervilor (neuropatie).
Neuromultivit Neuro împreună cu alte medicamente
Spuneți medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luaţi, aţi luat recent sau s-ar putea să luați oricare alte medicamente. Acest lucru este deosebit de important în cazul următoarelor medicamente:
Vitamina B
1
este inactivată de 5-fluorouracil (un medicament pentru tratarea cancerului) sau de medicamente similare împotriva cancerului.
Dozele zilnice mari de vitamina B
6
pot reduce concentrațiile din sânge ale unor medicamente antiepileptice. Discutați cu medicul dumneavoastră dacă luați și carbamazepină, fenitoină, fenobarbital, pregabalin, topiramat sau primidonă.
Nevoia dumneavoastră de vitamina B
6
poate crește în timp ce luați așa-numiții „antagoniști ai piridoxinei”, cum sunt:
hidralazină (medicament pentru tratamentul tensiunii arteriale mari)
izoniazidă (antibiotic împotriva tuberculozei)
D-penicilamină (medicament pentru tratarea poliartritei reumatoide și bolii Wilson)
cicloserină (medicament pentru tratamentul tuberculozei)
contraceptive orale („pilulă”).
Nevoia dumneavoastră de vitamina B
12
poate crește în timp ce luați:
neomicină (antibiotic)
acid aminosalicilic (antibiotic împotriva tuberculozei)
omeprazol și antagoniști H
2
ai histaminei, cum ar fi cimetidina, famotidina, nizatidina, roxatidina și ranitidina (medicamente pentru tratarea excesului de acid gastric)
colchicină (medicament pentru prevenirea crizelor de gută)
contraceptive orale („pilulă”) utilizate pe termen lung.
fenobarbital, pregabalin, primidonă sau topiramat (medicamente pentru tratamentul epilepsiei)
Dacă luați levodopa împreună cu vitamina B
6
, vitamina ar putea reduce efectul levodopa. Cu toate acestea, acest lucru nu se întâmplă dacă luați levodopa cu carbidopa sau benserazidă, așa cum este de obicei prescris în prezent. Ca urmare, în cele mai multe cazuri, acest lucru nu este ceva de care să vă faceți griji.
Vitamina B
1
reduce acțiunea, dar și neurotoxicitatea altretaminei.
Neuromultivit Neuro împreună cu alimente şi băuturi
Nu trebuie să beți alcool în timp ce luați acest medicament, deoarece alcoolul reduce absorbția vitaminei B
1
la nivelul intestinului, cu efect negativ asupra capacității de depozitare și metabolizare a acesteia.
Sarcina şi alăptarea
Dacă sunteți gravidă sau alăptați, credeți că ați putea fi gravidă sau intenționați să rămâneți gravidă, adresați-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua acest medicament.
Nu luați Neuromultivit Neuro dacă sunteți gravidă sau alăptați.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Acest medicament nu afectează capacitatea de a conduce vehicule şi de a folosi utilaje.
Acest medicament conţine sodiu mai puţin de 1 mmol (23 mg) per fiecare comprimat filmat, adică practic “nu conţine sodiu”.
3. Cum să utilizați Neuromultivit Neuro
Utilizaţi întotdeauna acest medicament exact aşa cum v-a spus medicul dumneavoastră sau farmacistul. Verificați cu medicul dumneavoastră sau farmacistul dacă nu sunteţi sigur.
Medicul dumneavoastră va decide în legătură cu doza exactă, în funcție de afecțiunea dumneavoastră.
Administrare orală.
Doza recomandată este de 1 comprimat filmat pe zi.
În stări acute, poate fi necesar pentru tratament până la 1 comprimat filmat de trei ori pe zi, în cazul în care afecțiunile nervilor (de exemplu, o tulburare numită polineuropatie) sunt deja prezente. Tratamentul va fi supravegheat de către medic, iar acesta va monitoriza efectul terapiei.
Comprimatele filmate pot fi luate cu sau fără alimente, cu o cantitate suficientă de lichid, în orice moment al zilei.
Durata tratamentului depinde de cauza deficitului de vitamine B și de reușita tratamentului. Dacă luați acest medicament timp de 28 de zile și nu vă simțiți mai bine, adresați-vă medicului dumneavoastră.
Utilizarea la copii și adolescenți
Neuromultivit Neuro nu este adecvat pentru utilizare la copii și adolescenți cu vârsta sub 18 ani, deoarece datele de siguranță pentru Neuromultivit Neuro la acest grup de populație nu au fost încă stabilite.
Pacienți cu insuficiență renală sau hepatică și pacienți vârstnici
Dacă aveți insuficiență renală sau hepatică, sau dacă sunteți în vârstă, medicul dumneavoastră vă va prescrie doza obișnuită.
Dacă luați mai mult Neuromultivit Neuro decât trebuie
În general, nu este necesară nicio intervenție medicală.
Vitamina B
1
:
Nu sunt de așteptat simptome de supradozaj determinat de această vitamimă atunci când este administrată oral.
Vitamina B
6
:
Dozele mari de vitamina B
6
(200 mg zilnic pentru perioade foarte lungi sau câteva grame pe zi pentru perioade mai scurte) pot induce efecte neurotoxice (neuropatie senzorială), cu afectare a mersului și sensibilității periferice (înțepături, amorțeală). Administrarea a 100 mg sau mai mult în fiecare zi, pentru o perioadă lungă de timp, poate provoca unele probleme minore legate de nervi. Nu se poate stabili cu exactitate cantitatea de substanță care poate avea efecte nocive, deoarece persoanele reacționează diferit la această vitamină. De asemenea, nu există tratament specific care să contracareze efectele acestei vitamine.
Vitamina B
12
:
Simptomele de supradozaj nu sunt de așteptat atunci când este administrată pe cale orală. La pacienții cu boală renală diabetică, administrarea B
12
împreună cu acid folic și vitamina B
6
poate duce la afectarea mai rapidă a rinichilor și la mai multe probleme ale inimii și vaselor de sânge.
Dacă uitați să luați Neuromultivit Neuro
Nu luaţi o doză dublă pentru a compensa o doză uitată, dar continuați să luați următoarea doză de medicament la ora programată.
Dacă aveți oricare întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresați-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
4. Reacții adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate cauza reacții adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Următoarele reacții adverse au fost de asemenea raportate:
Foarte rare (pot afecta până la 1 din 10000 de persoane)
Reacții alergice: reacții pe piele (de exemplu, mâncărime, erupție trecătoare pe piele, urticarie), febră, înroșire bruscă a feței și/sau gâtului, amețeli, senzație generală de disconfort sau stare de rău ori indispoziție, dificultăți la respirație, bătăi rapide ale inimii, tremur sau mișcări necontrolate)
Greață, balonare, diaree, constipație, durere abdominală
Cu frecvență necunoscută (frecvența nu poate fi estimată din datele disponibile)
Inflamație (umflare și roșeață) sau degenerare a nervilor periferici (acei nervi din afara creierului și măduvei spinării) care provoacă amorțeală, furnicături, arsuri; în principal după aportul pe termen lung (mai mult de 6 luni) de doze mari de vitamina B
6
(„neuropatie periferică”, „parestezie”).
Dureri de cap
O senzație „electrică” inconfortabilă percepută la nivelul spatelui și în membre („semnul lui Lhermitte”)
Colorare anormală a urinei (poate fi alarmant pentru dumneavoastră, dar este inofensivă)
Raportarea reacțiilor adverse
Dacă manifestați orice reacții adverse, adresați-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice posibile reacții adverse nemenționate în acest prospect. De asemenea, puteți raporta reacțiile adverse direct la
Agenția Națională a Medicamentului și a Dispozitivelor Medicale din România
Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1
București 011478- RO
e-mail:
adr@anm.ro
Website:
www.anm.ro
Raportând reacțiile adverse, puteți contribui la furnizarea de informații suplimentare privind siguranța acestui medicament.
5. Cum se păstrează Neuromultivit Neuro
A nu se păstra la temperaturi peste 25ºC.
Nu lăsați acest medicament la vederea și îndemâna copiilor.
Nu utilizați acest medicament după data de expirare înscrisă pe ambalaj, după EXP. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
MEDICAMENTELE EXPIRATE ȘI/SAU NEUTILIZATE TREBUIE RETURNATE LA SPITALE PUBLICE SAU PRIVATE.
Nu aruncați niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să aruncați medicamentele pe care nu le mai folosiți. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conținutul ambalajului și alte informaţii
Ce conţine Neuromultivit Neuro
Substanţele active sunt:
benfotiamină (vitamina B
1
), piridoxină (vitamina B
6
) și cianocobalamină (vitamina B
12
).
Fiecare comprimat filmat conține benfotiamină 40 mg, piridoxină 74,1 mg, care corespunde la 90 mg clorhidrat de piridoxină și cianocobalamină 0,25 mg.
Celelalte componente sunt:
Nucleul comprimatului:
celuloză microcristalină, stearat de magneziu, povidonă K30, amidon pregelatinizat modificat, citrat de sodiu, acid citric monohidrat, dioxid de siliciu coloidal anhidru;
Film de acoperire:
alcool polivinilic, copolimer grefat de alcool polivinilic și polietilenglicol, dioxid de titan (E171), talc, monocaprilocaprat de glicerol.
Cum arată Neuromultivit Neuro şi conţinutul ambalajului
Neuromultivit Neuro se prezintă sub formă de comprimate filmate de culoare albă până la aproape albă, rotunde și biconvexe, fără linie mediană, cu un diametru de aproximativ 8,03 mm ± 0,2 mm și o grosime de aproximativ 4,7 mm± 0,5 mm .
Neuromultivit Neuro este disponibil în blistere (oPA-Al-PVC) laminate cu o folie din Al, care conțin 20, 50 sau 100 comprimate filmate.
Este posibil ca nu toate mărimile de ambalaj să fie comercializate.
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă
G.L. Pharma GmbH
Schlossplatz 1
Lannach, Steiermark 8502
Austria
Fabricantul
G.L. Pharma GmbH
Industriestrasse 1, Lannach, Steiermark, 8502,
Austria
Pentru orice informații referitoare la acest medicament, vă rugăm să contactați reprezentanța locală a deținătorului autorizației de punere pe piață:
Reprezentanța G.L. Pharma România
Str. Poligrafiei, nr. 75, etaj 6, sector 1, București,
România
Tel:+40 314254547
Acest medicament este autorizat în statele membre ale Spațiului Economic European sub următoarele denumiri comerciale:
Slovenia:
Neuromultivit 40 mg/90 mg/ 0.25 mg film-coated tablets
Bulgaria:
Bevit Triple 40 mg/90 mg/0,25 mg film-coated tablets
Republica Cehă:
Neuromultivit Neo
Estonia:
Neuromultivit
Ungaria:
NeurogerloN Neo
Lituania:
Fenglavit 40 mg/90 mg/0,25 mg plėvele dengtos tabletės
Polonia:
Vitaminum B1 + B6 + B12 G.L. Pharma
România:
Neuromultivit Neuro comprimate filmate
Slovacia:
Tiadel
Letonia:
Fenglavit 40 mg/90 mg/0,25 mg apvalkotās tabletes
Acest prospect a fost revizuit în octombrie 2025.
FAQs - Întrebări frecvente despre Neuromultivit Neuro
Pot lua Neuromultivit Neuro dacă sunt diabetic?
Pacienții diabetici ar trebui să discute întotdeauna cu medicul lor înainte de a începe orice nou tratament, inclusiv Neuromultivit Neuro. Deși vitaminele B sunt importante, anumite combinații sau doze mari pot influența condiția renală, un aspect important în gestionarea diabetului.
Ce se întâmplă dacă uit să iau o doză pentru o zi sau două?
Dacă uitați să luați o doză de Neuromultivit Neuro pentru o zi sau două, nu este necesar să luați o doză dublă la următoarea administrare. Continuați pur și simplu cu programul normal de dozare. Consecvența este importantă pe termen lung, dar omiterea ocazională nu ar trebui să afecteze semnificativ eficacitatea generală a tratamentului.
Neuromultivit Neuro poate fi luat pe stomacul gol?
Da, Neuromultivit Neuro poate fi luat cu sau fără alimente, cu o cantitate suficientă de lichid, în orice moment al zilei. Alegerea depinde de preferințele personale și de cum vă simțiți cel mai confortabil, dar pentru a minimiza posibilele tulburări digestive, unii preferă să le ia după masă.
Cât timp trebuie să iau Neuromultivit Neuro pentru a vedea rezultate?
Durata tratamentului cu Neuromultivit Neuro este stabilită de medicul dumneavoastră și depinde de cauza specifică și de severitatea deficitului de vitamine B. Este important să urmați instrucțiunile medicului și să nu întrerupeți tratamentul mai devreme decât v-a fost recomandat, chiar dacă simțiți o îmbunătățire. Unii pacienți pot observa o ameliorare în câteva săptămâni, în timp ce alții pot necesita un tratament mai lung.
Pot să iau Neuromultivit Neuro dacă sunt alergic la anumite alimente?
Dacă aveți alergii alimentare, este important să verificați lista de ingrediente a Neuromultivit Neuro (menționată la punctul 6) pentru a vă asigura că nu conține alergeni cunoscuți. Dacă sunteți alergic la oricare dintre substanțele active sau excipienți, nu trebuie să luați acest medicament. În caz de incertitudine, consultați medicul sau farmacistul dumneavoastră.