https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/neuromultivit

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Neuromultivit comprimate filmate
Neuromultivit este o combinație de vitamine B
1
, B
6
și B
12
, esențiale pentru menținerea funcțiilor metabolice nervoase normale. Aceste vitamine sunt componente alimentare indispensabile, care nu pot fi produse de organism. Medicamentul este utilizat în tulburările sistemului nervos cauzate de deficiențe de vitamine B, acționând prin compensarea acestor deficiențe și prin stimularea proceselor naturale de vindecare în țesutul nervos. Vitamina B
1
are, de asemenea, un efect de calmare a durerii.
Prospect Neuromultivit
Neuromultivit este o combinație de vitamine B
1
, B
6
și B
12
, esențiale pentru menținerea funcțiilor metabolice nervoase normale. Aceste vitamine sunt componente alimentare indispensabile, care nu pot fi produse de organism. Medicamentul este utilizat în tulburările sistemului nervos cauzate de deficiențe de vitamine B, acționând prin compensarea acestor deficiențe și prin stimularea proceselor naturale de vindecare în țesutul nervos. Vitamina B
1
are, de asemenea, un efect de calmare a durerii.
Este important de reținut că Neuromultivit trebuie administrat numai în urma unei consultații medicale și pe baza unei prescripții.
Citiţi cu atenţie şi în întregime acest prospect înainte dea începe să utilizaţi acest medicament deoarece conține informații importante pentru dumneavoastră.
Păstraţi acest prospect. S-ar putea să fie necesar să-l recitiţi.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Acest medicament a fost prescris numai pentru dumneavoastră. Nu trebuie să-l daţi altor persoane. Le poate face rău, chiar dacă au aceleaşi semne de boală ca dumneavoastră.
Dacă manifestați orice reacții adverse, adresați-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice posibile reacții adverse nemenționate în acest prospect. Vezi pct. 4.
Ce găsiţi în acest prospect:
Ce este Neuromultivit şi pentru ce se utilizează
Ce trebuie să știți înainte să utilizaţi Neuromultivit
Cum să utilizaţi Neuromultivit
Reacţii adverse posibile
Cum se păstrează Neuromultivit
Conținutul ambalajului și alte informaţii
1. Ce este Neuromultivit și pentru ce se utilizează
Neuromultivit conține o combinație de vitamine B
1
, B
6
și B
12
, care sunt de o importanță deosebită pentru menținerea funcțiilor metabolice nervoase normale. La fel ca toate celelalte vitamine, acestea sunt componente alimentare indispensabile, care nu pot fi produse chiar de organism.
În tratamentul tulburărilor sistemului nervos, vitaminele B acționează prin compensarea deficiențelor asociate de vitamina B și prin stimularea proceselor naturale de vindecare în țesutul nervos.
Există rezultate care indică faptul că vitamina B
1
are un efect de calmare a durerii.
Neuromultivit este utilizat în tulburările sistemului nervos cauzate de lipsa vitaminelor B.
2. Ce trebuie să știți înainte să utilizaţi Neuromultivit
Nu utilizaţi Neuromultivit
dacă sunteţi alergic la clorhidrat de tiamină (vitamina B
1
), clorhidrat de piridoxină (vitamina B
6
), cianocobalamină (vitamina B
12
) sau la oricare din celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la punctul 6);
dacă sunteți copil sau adolescent (sub 18 ani), din cauza conținutului ridicat de vitamine.
Atenționări și precauții
Discutați cu medicul dumneavoastră sau farmacistul înainte de a lua Neuromultivit.
Când s-au utilizat doze zilnice mai mari de 50 mg vitamina B
6
pe o perioadă prelungită sau s-au luat doze mai mari de 1 g vitamina B
6
pe zi pentru perioade mai scurte, s-au observat senzații de înțepături sau furnicături în mâini sau picioare (semne de polineuropatie senzorială periferică sau parestezie). Dacă observați o senzație de înțepături sau furnicături sau alte reacții adverse, contactați medicul dumneavoastră care va examina doza și va întrerupe medicamentul, dacă este necesar.
Dacă aveți o anumită tulburare a măduvei spinării (mieloza funiculară) sau o deficiență în vitamina B
12
a sângelui (anemie pernicioasă): Vă rugăm să informați medicul înainte de a începe tratamentul cu Neuromultivit că suferiți de acest tip de tulburare, deoarece administrarea unui medicamentul care conține vitamina B
12
vă poate afecta simptomele și rezultatele analizelor de laborator.
Neuromultivit împreună cu alte medicamente
Spuneți medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luaţi, aţi luat recent sau s-ar putea să luați orice alte medicamente.
Vitamina B
1
poate deveni ineficientă dacă este utilizată împreună cu citostaticul 5-fluorouracil (un medicament pentru tratarea tumorilor).
Antiacidele (împotriva acidității stomacului) reduc absorbția vitaminei B
1
în organism.
Tratamentul pe termen lung cu anumite medicamente care elimină apă (diuretice), cum ar fi furosemidul, poate duce la lipsa vitaminei B
1
, deoarece cantități mai mari de vitamina B
1
sunt excretate prin urină.
Dacă medicamentele care acționează împotriva vitaminei B
6
(așa-numiții antagoniști ai piridoxinei, cum ar fi: izoniazida (INH), hidralazina, D-penicilamina, ciclozerina) sunt utilizate împreună cu Neuromultivit, necesitatea utilizării vitaminei B
6
poate crește.
Neuromultivit împreună cu alimente şi băuturi
Absorbția vitaminei B
1
este redusă de alcool și ceai.
Atunci când este luată împreună cu băuturi care conțin sulfit (de exemplu, vin), vitamina B
1
poate fi descompusă și astfel își poate pierde efectul.
Sarcina şi alăptarea
Dacă sunteți gravidă sau alăptați, credeți că ați putea fi gravidă sau intenționați să rîmâneți gravidă, adresaţi-vă medicului sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua acest medicament.
Neuromultivit nu trebuie administrat în timpul sarcinii sau alăptării.
În timpul sarcinii și alăptării, necesarul zilnic de vitamine trebuie acoperit printr-o dietă echilibrată. Datorită cantității de vitamine conținute, acest medicament este destinat numai pentru tratamentul deficiențelor de vitamine și trebuie utilizat numai după ce medicul dumneavoastră a analizat cu atenție beneficiile și riscurile potențiale.
Vitaminele B
1
, B
6
și B
12
trec în laptele matern. Dozele mari de vitamina B
6
pot reduce producția de lapte.
Medicul va decide dacă Neuromultivit poate fi administrat în timpul sarcinii sau alăptării, în cazuri speciale.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Acest medicament nu influenţează capacitatea dumneavoastră de a conduce vehicule şi de a folosi utilaje.
Neuromultivit conține sodiu
Acest medicament conține mai puțin de 1 mmol sodiu (23 mg) per comprimat filmat, adică practic este „fără sodiu”.
3. Cum să utilizaţi Neuromultivit
Utilizaţi întotdeauna acest medicament exact aşa cum v-a spus medicul sau farmacistul. Trebuie să discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur.
Doza recomandată este de 1 comprimat o dată pe zi.
În cazuri individuale, doza poate fi crescută la 1 comprimat de trei ori pe zi.
Utilizarea la copii și adolescenți
Neuromultivit, comprimate filmate nu este recomandat la copii cu vârsta sub 6 ani și adolescenți sub vârsta de 18 ani.
Mod de administrare
Utilizare orală.
Comprimatele filmate trebuie înghițite întregi, cu puțin lichid, după mese.
Dacă utilizați mai mult Neuromultivit decât trebuie
Vitamina B
6
:
Aportul de doze mai mari de 50 mg de vitamina B
6
pe zi pe o perioadă prelungită (mai mult de 6-12 luni) sau doze care depășesc 1 g de vitamina B
6
pe zi pentru perioade mai scurte (peste 2 luni) poate duce la afectarea nervilor (efect neurotoxic). Când s-au administrat mai mult de 2 g pe zi, s-au descris leziuni ale sistemului nervos prezentând tulburări de mișcare, tulburări de sensibilitate (înțepături, amorțeală), convulsii și, în cazuri foarte rare, modificări ale hemoleucogramei și reacții inflamatorii ale pielii.
Vitamina B
12
:
După administrarea de doze foarte mari, în cazuri rare, au fost observate reacții alergice, eczeme și o formă benignă de acnee.
Informații pentru personalul medical:
Sfaturi pentru tratamentul supradozajului se află la sfârșitul acestui prospect.
Dacă uitați să utilizaţi Neuromultivit
Nu luaţi o doză dublă pentru a compensa doza uitată, dar continuați să luați medicamentul cu următoarea doză programată.
Dacă încetaţi să utilizaţi Neuromultivit
Dacă doriţi să încetaţi să utilizaţi Neuromultivit, vă rugăm să-l informaţi mai întâi pe medicul dumneavoastră.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Reacţiile adverse sunt clasificate după următoarele frecvenţe:
Reacţii adverse rare (pot afecta până la 1 din 1000 persoane):
Afecțiuni gastro-intestinale, cum ar fi greață, vărsături, diaree, afecțiuni abdominale,
durere de cap,
ameţeli.
Reacţii adverse foarte rare (pot afecta până la 1 din 10000 persoane):
reacţii de hipersensibilitate, cum ar fi transpirație, bătăi rapide ale inimii și reacții cutanate, cum ar fi mâncărime și urticarie.
Cu frecvenţă necunoscută: frecvenţa nu poate fi estimată din datele disponibile
Utilizarea unor doze mai mari de 50 mg pe zi de vitamina B
6
pe o perioadă prelungită (mai mult de 6-12 luni) poate duce la „neuropatie senzorială periferică” (o tulburare a nervilor care provoacă înțepături sau senzații de furnicături).
Raportarea reacțiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct la
Agenţia Naţională a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România
Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1
Bucuresti 011478- RO
e-mail: adr@anm.ro
Website: www.anm.ro
Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Neuromultivit
Nu lăsați acest medicament la vederea și îndemâna copiilor.
Nu utilizaţi acest medicament după data de expirare înscrisă pe ambalaj, după EXP. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
A se păstra la temperaturi sub 25ºC, în ambalajul original.
Medicamentele expirate și/sau neutilizate trebuie returnate la spitale publice sau private.
MEDICAMENTELE EXPIRATE ȘI/SAU NEUTILIZATE TREBUIE RETURNATE LA SPITALE PUBLICE SAU PRIVATE.
Nu aruncați niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să aruncați medicamentele pe care nu le mai folosiți. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conținutul ambalajului și alte informații
Ce conţine Neuromultivit
Substanţele active sunt:
clorhidrat de tiamină (vitamina B
1
) 100 mg, clorhidrat de piridoxină (vitamina B
6
) 200 mg, ciancobalamină (vitamina B
12
) 0,20 mg.
Celelalte componente sunt:
nucleu - amidon modificat pregelatinizat, citrat de sodiu, acid citric monohidrat, siliciu coloidal anhidru, celuloză microcristalină, stearat de magneziu, povidonă; film - macrogol 6000, dioxid de titan (E171), talc, hipromeloză, poliacrilat dispersie 30%.
Cum arată Neuromultivit şi conţinutul ambalajului
Neuromultivit se prezintă sub formă de comprimate filmate rotunde, biconvexe, de culoare albă până la aproape albă.
Cutie cu un blister din PVC-PVdC/Al a 20 comprimate filmate
Cutie cu 5 blistere din PVC-PVdC/Al a câte 20 comprimate filmate
Cutie cu 5 blistere din PVC-PVdC/Al a câte 10 comprimate filmate
Cutie cu 2 blistere din Al/Al a câte 10 comprimate filmate
Cutie cu 10 blistere din Al/Al a câte 10 comprimate filmate
Cutie cu 5 blistere din Al/Al a câte 10 comprimate filmate
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă şi fabricantul
Lannacher Heilmittel Ges.m.b.H.
Schlossplatz 1, A-8502 Lannach, Austria
Pentru orice informaţii referitoare la acest medicament, vă rugăm să contactaţi reprezentanţa locală a deţinătorului autorizaţiei de punere pe piaţă:
Reprezentanta G.L. Pharma România
Str. Poligrafiei, nr. 75, et. 6, sector 1
Bucuresti,
Tel:+40 314254547
Acest prospect a fost revizuit în Martie 2025
FAQs - Întrebări frecvente despre Neuromultivit
Pot lua Neuromultivit dacă sunt deja sub tratament pentru altă afecțiune?
Este crucial să informați medicul sau farmacistul despre toate celelalte medicamente pe care le luați, inclusiv medicamente fără prescripție medicală, suplimente și remedii pe bază de plante, deoarece Neuromultivit poate interacționa cu unele dintre ele. Discutarea tuturor tratamentelor este esențială pentru siguranța dumneavoastră.
Ce ar trebui să fac dacă uit să iau o doză?
Dacă uitați o doză, nu luați o doză dublă pentru a compensa. Pur și simplu continuați cu următoarea doză programată la ora obișnuită. Menținerea unui program regulat ajută la eficacitatea tratamentului.
Cât timp ar trebui să iau Neuromultivit?
Durata tratamentului cu Neuromultivit trebuie stabilită de medicul dumneavoastră, în funcție de afecțiunea specifică și de severitatea deficienței de vitamine B. Nu întrerupeți tratamentul fără a consulta medicul.
Există alimente sau băuturi pe care ar trebui să le evit în timpul tratamentului cu Neuromultivit?
Da, prospectul menționează că absorbția vitaminei B
1
poate fi redusă de alcool și ceai. De asemenea, vitamina B
1
poate fi descompusă de băuturile care conțin sulfit (cum ar fi vinul), diminuându-i efectul. Este recomandat să discutați cu medicul sau farmacistul despre orice restricții alimentare pentru a maximiza beneficiile tratamentului.
Ce se întâmplă dacă iau o doză mai mare decât cea recomandată?
Supradozajul cu vitamina B
6
pe termen lung (peste 50 mg/zi) poate duce la afectarea nervilor (neuropatie senzorială periferică), manifestată prin înțepături sau furnicături. În cazuri rare, dozele foarte mari de vitamina B
12
pot provoca reacții alergice sau probleme dermatologice. Dacă suspectați un supradozaj, solicitați imediat asistență medicală.