https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/nicorette-icemint

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect Nicorette Icemint 4 mg gumă medicamentoasă masticabilă
Nicorette Icemint este un medicament utilizat în tratamentul dependenței de nicotină. Acesta ajută la satisfacerea nevoii exagerate de nicotină și la ameliorarea simptomelor de întrerupere care apar atunci când o persoană renunță la fumat. Este indicat pentru persoanele care doresc să se lase de fumat, pentru abstinența temporară în situațiile în care fumatul nu este posibil sau dorit, și pentru a reduce consumul de țigări la cei care nu pot sau nu doresc să renunțe complet. Consilierea și sprijinul suplimentar pot crește șansele de succes în procesul de renunțare la fumat.
Chiar dacă Nicorette Icemint este disponibil fără prescripție medicală, consultați întotdeauna un medic sau un farmacist înainte de utilizare.
Prospect: Informaţii pentru utilizator
Nicotină
Citiţi cu atenţie şi în întregime acest prospect înainte de a începe să utilizaţi acest medicament, deoarece conţine informaţii importante pentru dumneavoastră.
Utilizaţi întotdeauna acest medicament conform indicaţiilor din acest prospect sau indicaţiilor medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Păstraţi acest prospect. S-ar putea să fie necesar să-l recitiţi.
Întrebaţi farmacistul dacă aveţi nevoie de mai multe informaţii sau recomandări.
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. Vezi pct. 4.
Dacă după 3 luni nu vă simţiţi mai bine sau vă simţiţi mai rău, trebuie să vă adresaţi unui medic.
Ce găsiţi în acest prospect:
Ce este Nicorette Icemint şi pentru ce se utilizează
Ce trebuie să ştiţi înainte să utilizaţi Nicorette Icemint
Cum să utilizaţi Nicorette Icemint
Reacţii adverse posibile
Cum se păstrează Nicorette Icemint
Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
1. Ce este Nicorette Icemint şi pentru ce se utilizează
Nicorette Icemint este folosit în tratamentul dependenţei de nicotină prin satisfacerea nevoii exagerate de nicotină şi a simptomelor de întrerupere apărute în urma renunţării la fumat:
vindecarea dependenţei de fumat pentru fumătorii care vor să se lase de fumat;
a ajuta fumătorii pentru abstinenţă temporară în perioadele în care consumul ţigărilor este imposibil sau nu este de dorit;
a ajuta reducerea consumului de ţigări la fumătorii care nu pot sau nu doresc să se lase de fumat.
În mod normal, consilierea și sprijinul îmbunătățesc rata de succes.
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să utilizaţi Nicorette Icemint
Nu utilizaţi Nicorette Icemint:
dacă sunteţi alergic la nicotină sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la punctul 6).
Atenţionări şi precauţii
Înaintea tratamentului cu Nicorette Icemint, spuneţi medicului sau farmacistului dacă:
aţi suferit recent un eveniment cardiovascular major cum ar fi infarct miocardic sau accident vascular cerebral;
aveţi dureri în piept sau agravarea acestora, inclusiv angina Prinzmetal, bătăi neregulate ale inimii severe;
aţi suferit de hipertensiune arterială necontrolată;
suferiţi de ulcer la nivelul stomacului sau duodenului;
suferiți de esofagită;
aveţi glanda tiroidă hiperactivă;
suferiţi de diabet care este tratat cu insulină (este posibil să aveţi nevoie de o doză mai mică de insulină ca urmare a renunţării la fumat);
aveţi o tumoare la nivelul glandei suprarenale (feocromocitom – medicul va trebui să vă spună);
suferiţi de boli grave de rinichi sau de boli de gravitate medie sau mare de ficat;
aveţi vârsta sub 18 ani,
antecedente de epilepsie sau convulsii.
Fumătorii care poartă proteze dentare pot experimenta dificultăți în mestecarea Nicorette Icemint. Guma medicamentoasă masticabilă poate rămâne prinsă în protezele dentare, foarte rar existând posibilitatea deteriorării acestora.
Pericol la copiii mici:
Dozele de nicotină tolerate de adult și fumătorii adolescenţi pot produce toxicitate severă la copiii mici, care pot fi letale. Medicamentele care conțin nicotină nu trebuie să fie lăsate în locuri în care pot fi manipulate sau ingerate de către copii.
Transferul de dependență poate avea loc dar, în același timp, este mai puțin dăunător și mai ușor de întrerupt decât dependența de fumat.
Beneficiile renunțării la fumat depășesc orice riscuri asociate cu administrarea corectă a terapiei de substituție nicotinică (TSN).
A nu se lăsa la îndemâna copiilor. În caz de supradozaj, solicitați ajutor medical de urgență.
Nicorette Icemint împreună cu alte medicamente
Fumatul poate modifica modul în care organismul dumneavoastră răspunde la tratamentul cu unele medicamente. Ca urmare, când vă lăsaţi de fumat (cu sau fără ajutorul terapiei de substituţie nicotinică), este posibil ca dozajul medicamentelor pe care le folosiţi să fie modificat.
Nu au fost stabilite interacțiuni clinic relevante între terapia de substituţie a nicotinei și alte medicamente. Cu toate acestea, spuneți medicului dacă sunteți în tratament cu adenozină deoarece nicotina poate spori, eventual, efectele hemodinamice ale adenozinei, ca de exemplu, creșterea tensiunii arteriale și a frecvenței cardiace, precum și răspunsul de durere (durere în piept de tip angină pectorală) provocat prin administrarea de adenozină.
Vă rugăm să spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luaţi sau aţi luat recent orice alte medicamente, inclusiv dintre cele eliberate fără prescripţie medicală. Renunţarea la fumat poate necesita modificarea dozelor medicamentelor folosite.
Sarcina, alăptarea şi fertilitatea
Dacă sunteţi gravidă sau alăptaţi, credeţi că aţi putea fi gravidă sau intenţionaţi să rămâneţi gravidă, adresaţi-vă medicului sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua acest medicament.
Sarcina
Fumatul în timpul sarcinii este asociat cu riscuri, cum ar fi întârzierea creșterii intrauterine, naştere prematură sau naşterea unui copil mort. Oprirea fumatului este unica metodă eficientă pentru îmbunătățirea sănătății, atât a fumătoarei gravide, cât și a copilului ei. Cu cât abstinența la nicotină se realizează mai repede, cu atât mai bine. Nicotina trece la făt și afectează mișcările de respirație și circulație. Efectul asupra circulației este dependent de doză. Prin urmare, fumătoarelor gravide li se recomandă întotdeauna să renunțe complet la fumat, fără utilizarea terapiei de substituție nicotinică. Riscul de a continua fumatul poate prezenta un pericol mai mare pentru făt în raport cu utilizarea produselor de substituție nicotinică într-un program de renunțare la fumat supravegheat. Utilizarea gumei medicamentoase masticabile de către fumătoarea gravidă dependentă trebuie inițiată numai după consultarea medicului.
La femei, fumatul întârzie timpul până la concepție, scade rata de succes a fertilizării in vitro și crește semnificativ riscul de infertilitate.
La bărbați, fumatul ţigărilor reduce producția de spermă, crește stresul oxidativ și deteriorează ADN-ul. Spermatozoizii de la fumători au capacitatea de fertilizare redusă.
Alăptarea
Nicotina trece liber în laptele matern în cantități care pot afecta copilul, chiar la doze terapeutice. Prin urmare, guma medicamentoasă masticabilă trebuie evitată în timpul alăptării. În cazul în care renunțarea la fumat nu poate fi realizată, utilizarea gumei medicamentoase masticabile de către femeile fumătoare care alăptează ar trebui să fie inițiată numai după consultarea medicului.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Nicorette Icemint gumă medicamentoasă masticabilă nu are nicio influență sau are o influenţă neglijabilă asupra capacității de a conduce vehicule sau de a folosi utilaje.
Nicorette Icemint conţine sodiu mai puţin de 1 mmol (23 mg) în fiecare gumă medicamentoasă masticabilă, adică practic „nu conţine sodiu”.
Nicorette Icemint conţine urme de alcool (etanol) în fiecare gumă medicamentoasă masticabilă. Cantitatea mică de alcool din acest medicament nu va determina vreun efect semnificativ.
Nicorette Icemint conţine urme de butilhidroxitoluen (E 321).
Nicorette Icemint conţine xilitol. Xilitolul poate avea efect laxativ uşor. Conţinutul caloric este de 2,4 kcal/g xilitol.
3. Cum să utilizaţi Nicorette Icemint
Utilizaţi întotdeauna acest medicament exact aşa cum v-a spus medicul sau farmacistul. Discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur.
Fiecare gumă medicamentoasă masticabilă trebuie mestecată încet, timp de aproximativ 30 de minute, cu pauze.
Administrarea nicotinei trebuie întreruptă temporar dacă apar orice simptome ale excesului de nicotină. Dacă simptomele excesului de nicotină persistă, utilizarea nicotinei trebuie redusă fie prin scăderea frecvenței de administrare, fie prin folosirea unei concentrații mai scăzute.
Copii și adolescenți
Nu se administrează guma medicamentoasă masticabilă persoanelor sub 18 ani, fără recomandarea medicului. Nu există date clinice controlate care să susțină administrarea gumei medicamentoase masticabile la adolescenți cu vârsta sub 18 ani.
Care concentraţie de Nicorette Icemint gumă medicamentoasă masticabilă este recomandabil să folosiţi:
Nicorette Icemint 2 mg gumă medicamentoasă masticabilă
dacă fumaţi mai puţin de 20 de ţigări pe zi sau fumaţi în mai puţin de 30 minute din momentul în care vă treziţi din somn;
Nicorette Icemint 4 mg gumă medicamentoasă masticabilă
dacă fumaţi mai mult de 20 de ţigări pe zi sau dacă nu aţi reuşit să vă lăsaţi de fumat folosind Nicorette Icemint 2 mg.
Nu depăşiţi doza maximă.
Cum se utilizează Nicorette Icemint
Mestecaţi o gumă medicamentoasă masticabilă când simţiţi nevoia de a fuma. Mestecatul gumei medicamentoase masticabile are rolul de a elibera nicotina, care va fi absorbită în cavitatea bucală. Nicotina înghiţită cu salivă nu este benefică, iar în cantitate mare poate irita gâtul sau stomacul provocând sughiţ. Pentru a evita acest lucru, mestecaţi încet până când apare o senzaţie de gust puternic, apoi se întrerupe mestecatul. În acest caz, se împinge guma medicamentoasă masticabilă cu limba lângă obraz şi se ţine acolo până senzaţia dispare.
Ciclul mestecat/întrerupt din mestecat se va repeta timp de 30 minute. Când guma de mestecat şi-a pierdut senzaţia mentolată, vă rugăm să depozitaţi guma medicamentoasă masticabilă folosită în cavitatea din blister.
Câte pastile de Nicorette Icemint se pot utiliza şi pentru cât timp?
Utilizaţi câte o gumă medicamentoasă masticabilă pe rând. Reduceţi complet fumatul pentru a vă asigura reuşita deplină a tratamentului. Numărul de gume medicamentoase masticabile pe care puteţi să le folosiţi zilnic depinde de nevoia de nicotină pe care o simţiţi, dar doza medie este de 8–12 gume medicamentoase masticabile zilnic. Nu depăşiţi 24 gume medicamentoase masticabile zilnic. Această doză va fi folosită pe o perioadă de până la 3 luni, timp în care dumneavoastră ar trebui să vă pierdeţi obiceiurile legate de fumat.
În general, folosirea acestui tip de tratament peste 12 luni nu este recomandabilă. Unii fumători, totuşi, au nevoie de un tratament de o durată prelungită pentru a evita reluarea fumatului.
Ţineţi la îndemână guma medicamentoasă masticabilă dacă apare necesitatea satisfacerii nevoii de nicotină.
Dacă utilizaţi mai mult Nicorette Icemint decât trebuie
Simptomele de supradozaj sunt similare cu cele ale intoxicaţiei acute cu nicotină și includ greață, vărsături, hipersalivație, dureri abdominale, diaree, transpirații, dureri de cap, amețeli, tulburarea auzului și oboseală pronunţată. La doze mari, aceste simptome pot fi urmate de hipotensiune arterială, puls slab şi neregulat, dificultăţi în respiraţie, astenie marcată, colaps circulator şi convulsii generalizate.
Dozele de nicotină tolerate de fumătorii adulţi în timpul tratamentului pot determina simptome grave de otrăvire la copiii mici şi se pot dovedi fatale la aceştia. Otrăvirea suspectată cu nicotină la copiii mici trebuie considerată urgență medicală și trebuie tratată imediat.
Dacă aţi utilizat mai multe gume medicamentoase masticabile sau un copil a mestecat sau înghiţit o gumă medicamentoasă masticabilă, vă rugăm anunţaţi imediat medicul dumneavoastră sau adresaţi-vă imediat celui mai apropiat spital, luând cu dumneavoastră şi cutia medicamentului.
Riscul intoxicării prin înghiţirea gumei medicamentoase masticabile este foarte scăzut, deoarece absorbţia nicotinei din guma medicamentoasă masticabilă nemestecată este lentă şi incompletă.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Efectele renunțării la fumat
Indiferent de mijloacele utilizate, se știe că o varietate de simptome sunt asociate cu renunțarea la consumul obișnuit de ţigări. Acestea includ efecte emoționale sau cognitive, cum ar fi: disforie sau stare de spirit depresivă, insomnie, iritabilitate, frustrare sau furie, anxietate, dificultăți de concentrare și neliniște sau nerăbdare. Pot exista și efecte fizice cum ar fi: scăderea frecvenței cardiace, creșterea apetitului sau creșterea în greutate, amețeli sau simptome presincopale, tuse, constipație, sângerări gingivale sau ulcerații aftoase sau nazofaringite. În plus, și de semnificație clinică, pofta de nicotină poate duce la nevoia profundă de a fuma.
Majoritatea efectelor nedorite raportate de subiecți apar în faza timpurie a tratamentului și depind, în principal, de doză.
Reacțiile alergice (inclusiv simptomele de anafilaxie) apar rar în timpul utilizării medicamentelor cu nicotină.
Următoarele reacții adverse au fost raportate la administrarea de Nicorette Icemint:
Foarte frecvente (pot afecta mai mult de 1 din 10 persoane):
tuse,
dureri de cap,
sughiț,
greață (senzație de rău),
iritarea gâtului, a gurii sau a limbii,
Frecvente (pot afecta până la 1 din 10 persoane):
reacții locale, cum ar fi senzația de arsură, inflamație în gură, modificări ale percepției gustului,
frig, căldură, senzație de furnicături la nivelul pielii,
gură uscată sau cantități crescute de salivă,
senzații de dispepsie (indigestie),
durere sau disconfort în burtă (abdomen),
vărsături, flatulență sau diaree,
arsuri în capul pieptului,
senzație de oboseală (fatigabilitate),
hipersensibilitate (alergie),
Mai puţin frecvente (pot afecta până la 1 din 100 persoane):
reacții la nivelul nasului, cum ar fi înfundare, strănut,
respirație șuierătoare (bronșospasm) sau senzație că respirația necesită mai mult efort decât de obicei (dispnee), senzație de îngustare a gâtului,
înroșirea pielii (eritem) sau transpirație crescută,
reacții la nivelul gurii, cum ar fi furnicături în gură, inflamarea limbii, afte bucale, afectarea mucoasei gurii sau modificări ale sunetului vocii, durere în gură și gât, eructații,
simțirea bătăilor inimii (palpitații), creșterea ritmului cardiac, hipertensiune arterială,
bătăi rapide și neregulate ale inimii, care pot fi tratate cu medicamente adecvate,
erupții cutanate și/sau mâncărimi,
vise anormale,
durere în piept și disconfort,
slăbiciune, stare de rău,
Rare (pot afecta până la 1 din 1000 persoane):
dificultate la înghițit, scăderea sensibilității gurii,
râgâit,
Cu frecvență necunoscută (frecvenţa nu poate fi estimată din datele disponibile):
vedere încețoșată, lăcrimare crescută,
gât uscat, disconfort gastrointestinal, durere de buze,
înroșirea pielii,
convulsii.
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct la:
Agenţia Naţională a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România
Str. Aviator Sănătescu nr. 48, sector 1
București 011478 - RO
e-mail:
adr@anm.ro
website:
www.anm.ro
Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Nicorette Icemint
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.
Nu utilizaţi acest medicament după data de expirare înscrisă pe cutie după EXP.
Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
A se păstra la temperaturi sub 25°C, în ambalajul original, pentru a fi protejat de lumină.
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
Ce conţine Nicorette Icemint
Substanţa activă este nicotina.
O gumă medicamentoasă masticabilă conţine nicotină 4 mg sub formă de rezinat de nicotină.
Celelalte componente sunt:
nucleu - bază de gumă (conţine: arome de mentă, mentol, eucaliptol), xilitol, ulei de mentă, carbonat de sodiu anhidru, hidrogenocarbonat de sodiu, acesulfam de potasiu, levomentol, oxid de magneziu uşor, galben de chinolină, lac de aluminu (E 104); film interior - aromă winterfresh RDE4-149 (conține: poliizobutilenă, gumă de butil, rezină terpenică, acetat de polivinil, polietilenă, ceară de petrol, esteri ai glicerolului cu acizi grași, carbonat de calciu, butilhidroxitoluen (E 321)), hipromeloză, sucraloză, polisorbat 80; film exterior - xilitol, amidon pregelatinizat, dioxid de titan (E 171), aromă winterfresh RDE4-149 (conține: poliizobutilenă, gumă de butil, rezină terpenică, acetat de polivinil, polietilenă, ceară de petrol, esteri ai glicerolului cu acizi grași, carbonat de calciu, butilhidroxitoluen (E 321)), galben de chinolină, lac de alumina (E 104), ceară carnauba.
Cum arată Nicorette Icemint şi conţinutul ambalajului
Se prezintă sub formă de gumă filmată, de culoare albă până la aproape albă, formă pătrată, aromă de mentă, dimensiuni 15x15x6 mm.
Este disponibil în cutii cu:
2 blistere din PVC-PVdC/Al a câte 15 gume medicamentoase masticabile
7 blistere din PVC-PVdC/Al a câte 15 gume medicamentoase masticabile
14 blistere din film PVC-PVdC/Al a câte 15 gume medicamentoase masticabile
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă şi fabricantul
McNeil AB
Norrbroplatsen 2, SE-251 09 Helsingborg, Suedia
Acest prospect a fost revizuit în februarie 2024.
Informaţii detaliate privind acest medicament sunt disponibile pe web-site-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale din România
http://www.anm.ro/
.
FAQs - Întrebări frecvente despre Nicorette Icemint 4 mg gumă medicamentoasă masticabilă
Cât de repede acționează Nicorette Icemint pentru a reduce pofta de nicotină?
Efectul se instalează relativ rapid după ce începeți să mestecați guma, de obicei în câteva minute, pe măsură ce nicotina este absorbită prin mucoasa bucală. Acest lucru ajută la ameliorarea rapidă a simptomelor de sevraj.
Pot să mestec Nicorette Icemint și să fumez în același timp?
Nu este recomandat să fumați în timp ce utilizați Nicorette Icemint. Utilizarea concomitentă a nicotinei din gumă și a celei din țigări poate duce la un exces de nicotină și la apariția unor reacții adverse neplăcute. Scopul gumei este să înlocuiască nevoia de a fuma.
Ce se întâmplă dacă înghit accidental guma?
Înghițirea accidentală a gumei medicamentoase nu ar trebui să provoace probleme grave. Nicotina din guma nemestecată se absoarbe lent și incomplet în stomac. Totuși, dacă experimentați simptome de supradozaj, cum ar fi greață severă sau vărsături, contactați un medic.
Există o limită de vârstă pentru utilizarea Nicorette Icemint?
Da, conform prospectului, Nicorette Icemint nu este recomandat persoanelor sub 18 ani fără avizul medicului. Nicotina poate fi periculoasă pentru copii și adolescenți, iar dozele tolerate de adulți pot fi letale pentru copiii mici.
Cât timp ar trebui să folosesc Nicorette Icemint?
Durata recomandată a tratamentului este de până la 3 luni, pentru a vă ajuta să vă debarasați de obiceiurile legate de fumat. Utilizarea pe o perioadă mai lungă de 12 luni nu este, în general, recomandată, deși unii fumători pot avea nevoie de un tratament prelungit pentru a preveni recăderea.