https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/nifedipin-retard-terapia

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Prospect NIFEDIPIN RETARD TERAPIA
NIFEDIPIN RETARD TERAPIA este un medicament ce conține nifedipină, o substanță care aparține grupului de blocante ale canalelor de calciu. Acesta este utilizat pentru tratamentul tensiunii arteriale mari (hipertensiune) și a anginei pectorale (durerilor de piept).
În cazul tensiunii arteriale crescute, Nifedipin Retard Terapia relaxează și lărgește vasele de sânge, facilitând fluxul sanguin și reducând presiunea arterială, diminuând astfel suprasolicitarea inimii.
Pentru angina pectorală, medicamentul acționează prin relaxarea și lărgirea arterelor care alimentează inima cu sânge. Aceasta crește aportul de sânge și oxigen către inimă, reducând suprasolicitarea și făcând atacurile anginoase mai puțin severe și mai puțin frecvente.
Prospect: Informaţii pentru utilizator
Nifedipină
Citiţi cu atenţie şi în întregime acest prospect înainte de a începe să luaţi acest medicament, deoarece conţine informaţii importante pentru dumneavoastră.
Păstraţi acest prospect. S-ar putea să fie necesar să-l recitiţi.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Acest medicament a fost prescris numai pentru dumneavoastră. Nu trebuie să-l daţi altor persoane. Le poate face rău, chiar dacă au aceleaşi semne de boală ca dumneavoastră.
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice posibile reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. Vezi pct. 4.
Ce găsiţi în acest prospect:
Ce este Nifedipin Retard Terapia şi pentru ce se utilizează
Ce trebuie să ştiţi înainte să luaţi Nifedipin Retard Terapia
Cum să luaţi Nifedipin Retard Terapia
Reacţii adverse posibile
Cum se păstrează Nifedipin Retard Terapia
Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
1. Ce este Nifedipin Retard Terapia şi pentru ce se utilizează
Acest medicament conţine nifedipină. Nifedipina aparţine unui grup de medicamente cunoscut sub denumirea de blocante ale canalelor de calciu.
Nifedipin Retard Terapia este utilizată pentru tratamentul tensiunii arteriale mari sau a anginei pectorale (durerilor de piept).
Pentru tensiunea arterială crescută:
Nifedipin Retard Terapia acţionează prin relaxarea şi lărgirea vaselor de sânge. Astfel fluxul de sânge curge mult mai uşor şi scade tensiunea arterială. Scăderea tensiunii arteriale reduce suprasolicitarea inimii.
Pentru angina pectorală:
Nifedipin Retard Terapia acţionează prin relaxarea şi lărgirea arterelor care conduc sângele la inimă. Astfel creşte cantitatea de sânge şi de oxigen care ajunge la inimă şi reduce suprasolicitarea inimii. Atacurile anginoase vor fi mai puţin severe şi mai puţin frecvente în cazul în care există suprasolicitare a inimii.
2. Ce trebuie să ştiţi înainte să luaţi Nifedipin Retard Terapia
Nu utilizaţi Nifedipin Retard Terapia
dacă sunteţi alergic la nifedipină, la alte medicamente din aceeaşi clasă terapeutică (dihidropiridine) sau la oricare dintre celelalte componente ale acestui medicament (enumerate la punctul 6).
dacă aţi avut un infarct miocardic în ultima lună.
dacă aveţi un atac brusc de angina pectorală. Nifedipin Retard Terapia nu va ameliora rapid simptomele de angină.
dacă aveţi angină pectorală instabilă.
dacă sunteţi gravidă.
dacă alăptaţi. Dacă luaţi Nifedipin Retard Terapia, trebuie să opriţi alăptarea înainte de a începe să luaţi acest medicament.
dacă luaţi în acelaşi timp un medicament numit rifampicină – un antibiotic.
dacă vi s-a spus că aveţi o strâmtare (stenoză) a valvei aortice.
dacă aţi suferit în trecut un colaps cauzat de o problemă de inimă (şoc cardiogen), manifestat prin dificultate în respiraţie, paloare, transpiraţie rece şi gură uscată.
dacă tensiunea arterială continuă să crească şi după începerea tratamentului. Această afecţiune se numeşte hipertensiune malignă.
dacă aveţi o boală de ficat, care împiedică ficatul să funcţioneze corect.
dacă aveţi sau aţi avut în trecut o obstrucţie intestinală sau îngustare a intestinului.
dacă aveţi sau aţi avut obstrucţie esofagiană (esofagul este tubul care face legătura între gură şi stomac).
dacă aveţi inflamaţie a intestinului sau a intestinelor, cum este boala Crohn.
dacă aveţi sac colector Kock (un rezervor chirurgical intestinal construit cu o deschidere prin peretele abdominal) la nivelul intestinului dumneavoastră.
Adresaţi-vă medicului dumneavoastră şi nu luaţi Nifedipin Retard Terapia dacă aveţi oricare dintre aceste afecţiuni.
Atenţionări şi precauţii
Înainte să luaţi Nifedipin Retard Terapia, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
Medicul dumneavoastră va avea o grijă deosebită:
dacă aveţi tensiune arterială scăzută şi v-a fost prescris Nifedipin Retard Terapia pentru angina pectorală. Tensiunea arterială poate să scadă şi mai mult cu acest tratament.
dacă suferiţi de o afecţiune cardiacă în care inima nu poate face faţă suprasolicitării (rezervă cardiacă scăzută).
dacă suferiţi de diabet, este posibil să fie necesară ajustarea tratamentului antidiabetic. Dacă aveţi orice fel de întrebări, adresaţi-vă medicului dumneavoastră.
dacă faceţi dializă renală. Dacă aveţi tensiunea arterială foarte mare şi un volum sanguin scăzut puteţi manifesta o scădere bruscă a tensiunii arteriale în timpul tratamentului cu acest medicament.
dacă ficatul dumneavoastră nu funcţionează corect. Medicul dumneavoastră vă poate face unele teste de sânge. Aţi putea primi, de asemenea, o doză mai mică de Nifedipin Retard Terapia.
Discutaţi cu medicul dumneavoastră înainte de a lua Nifedipin Retard Terapia dacă aveţi oricare dintre aceste afecţiuni.
Adresaţi-vă medicului dumneavoastră:
dacă durerea de piept (angina) se agravează (e mai frecventă sau mai gravă) în timp de ore sau zile. Puteţi fi sfătuit să nu mai luaţi Nifedipin Retard Terapia.
dacă simţiţi dureri toracice după ce luaţi prima doză de Nifedipin Retard Terapia. Este posibil ca medicul să vă modifice tratamentul.
dacă observaţi că aveţi dificultate în respiraţie.
dacă observaţi că vi se umflă gleznele.
Adresaţi-vă medicului dumneavoastră înainte de a lua următoarea doză dacă cele de mai sus se aplică pentru dumneavoastră.
Adresaţi-vă de asemenea medicului dumneavoastră:
dacă faceţi analize de urină. Nifedipin Retard Terapia poate influenţa rezultatele unor analize de urină.
Nifedipin Retard Terapia împreună cu alte medicamente
Spuneţi medicului dumneavoastră sau farmacistului dacă luaţi, aţi luat recent sau s-ar putea să luaţi orice alte medicamente.
Unele medicamente pot afecta modul în care funcţionează Nifedipin Retard Terapia.
În special informaţi medicul dacă luaţi:
alte medicamente pentru tratarea tensiunii arteriale crescute
rifampicina (un antibiotic)
cimetidină, pentru tratamentul ulcerului gastric
digoxină, diltiazem, chinidină sau beta-blocante (pentru a trata afecţiuni cardiace)
quinupristin / dalfopristin (o combinaţie de antibiotice)
fenitoină, carbamazepină sau acidul valproic (pentru a trata epilepsia)
cisapridă (pentru a trata mişcari reduse ale esofagului şi a stomacului)
injecţii cu sulfat de magneziu în timpul sarcinii (poate determina o scădere severă a tensiunii arteriale)
eritromicină (un antibiotic)
ketoconazol, itraconazol sau fluconazol (medicamente anti-fungice)
indinavir, nelfinavir, ritonavir, saquinavir sau amprenavir (pentru a trata HIV)
fluoxetină sau nefazodonă (pentru a trata depresia)
tacrolimus (pentru a preveni respingerea organelor transplantate)
fenobarbital (utilizat de obicei pentru a trata insomnia sau anxietatea).
Nifedipin Retard Terapia împreună cu alimente şi băuturi
Nifedipin Retard Terapia se poate administra cu sau fără alimente.
Nu beţi suc de grepfruit şi nu mâncaţi grapefruit în timpul tratamentului cu Nifedipin Retard Terapia.
Nu trebuie să începeţi să luaţi acest medicament dacă în ultimele trei zile aţi băut suc de grapefruit sau aţi mâncat grapefruit. Dacă aţi băut suc de grapefruit sau aţi mâncat grapefruit, spuneţi medicului acest lucru. Pe lângă aceasta, nu trebuie să beţi deloc suc de grapefruit sau să mâncaţi grapefruit în timpul tratamentului cu acest medicament. Aceasta deoarece se ştie că sucul de grapefruit creşte nivelurile sanguine ale substanţei active, nifedipina. Acest efect poate dura timp de cel puţin trei zile de la ultima ingerare a sucului de grapefruit.
Sarcina, alăptarea şi fertilitatea
Dacă sunteţi gravidă sau alăptaţi, credeţi că aţi putea fi gravidă sau intenţionaţi să rămâneţi gravidă, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului pentru recomandări înainte de a lua acest medicament.
Nu luaţi Nifedipin Retard Terapia dacă sunteţi gravidă. Dacă sunteţi gravidă, credeţi că aţi putea fi gravidă sau plănuiţi să deveniţi gravidă, spuneţi medicului dumneavoastră înainte de a lua Nifedipin Retard Terapia.
Nu luaţi Nifedipin Retard Terapia dacă alăptaţi. Dacă trebuie să luaţi Nifedipin Retard Terapia, trebuie să opriţi alăptarea înainte de a începe să luaţi acest medicament.
Adresaţi-vă medicului dumneavoastră dacă sunteţi bărbat şi nu aţi reuşit să procreaţi prin tehnici de fertilizare in vitro. Experimentele de laborator au arătat că medicamentele ca Nifedipin Retard Terapia pot afecta negativ funcţia spermei.
Conducerea vehiculelor şi folosirea utilajelor
Nu conduceţi vehicule şi nu folosiţi utilaje dacă simţiţi ameţeală, stare de leşin, oboseală extremă, tulburări de vedere sau orice stare care vă afectează atenţia. Aceasta se aplică în special la începutul tratamentului, la schimbarea medicaţiei şi în combinaţie cu alcoolul.
Nifedipin Retard Terapia conţine lactoză
Dacă medicul dumneavoastră v-a atenţionat ca aveţi intoleranţă la unele categorii de glucide, vă rugăm să-l întrebaţi înainte de a utiliza acest medicament.
3. Cum să luaţi Nifedipin Retard Terapia
Luaţi întotdeauna acest medicament exact aşa cum v-a spus medicul dumneavoastră sau farmacistul. Discutaţi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul dacă nu sunteţi sigur.
Formula comprimatelor este astfel concepută încât să luaţi comprimatele o dată pe zi.
Luaţi comprimatele conform indicaţiilor medicului dumneavoastră.
pentru tratamentul tensiunii arteriale mari veţi lua un singur comprimat pe zi, la aceeaşi oră în fiecare zi.
pentru angina pectorală: doza depinde de nevoile dumneavoastră individuale. Medicul dumneavoastră vă va prescrie câte comprimate trebuie să luaţi.
Doza uzuală de întreținere este de 1 comprimat (20 mg) Nifedipin Retard Terapia, la fiecare 12 ore (adică de două ori pe zi), dar medicul dumneavoastră poate crește sau scădea doza, în funcție de cât de bine este controlată tensiunea arterială sau angina pectorală. Doza maximă este de 80 mg pe zi.
Doze mai mici pot fi prescrise pentru pacienții vârstnici.
În cazul în care aveți probleme cu ficatul vă sunt recomandate de către medic doze mai mici.
Comprimatele vor fi înghiţite întregi. Nu sfărâmaţi, mestecaţi sau spargeţi comprimatele – dacă faceţi acest lucru ele nu vor mai acţiona corespunzător. Dacă aveţi dificultăţi la înghiţire, adresaţi-vă medicului dumneavoastră, care vă poate schimba tratamentul.
Continuaţi să luaţi comprimatele atâta timp cât vă spune medicul să le luaţi.
Luaţi tratamentul la aceeaşi oră în fiecare zi, de preferat dimineaţa.
Luaţi comprimatele cu un pahar cu apă. Nu trebuie să luaţi medicamentul cu suc de grapefruit.
Puteţi lua comprimatele cu sau fără alimente.
Utilizarea la copii
Acest medicament nu este recomandat pentru utilizare la copii şi adolescenţi cu vârsta sub 18 ani pentru că există doar date limitate privind siguranţa şi eficacitatea la acest grup de populaţie.
Dacă luaţi mai mult Nifedipin Retard Terapia decât trebuie
Dacă luaţi o doză mai mare decât cea prescrisă sau o supradoză, solicitaţi imediat ajutor medical şi, dacă este posibil, luaţi cu dumneavoastră comprimatele sau ambalajul pentru a le arăta medicului.
Dacă luaţi o doză mai mare decât cea corectă sau o supradoză, tensiunea arterială va scădea drastic şi veţi simţi că inima bate neregulat. De asemenea, este posibil să aveţi nivel crescut de zahăr în sânge sau creştere a acidităţii sângelui, acumulare de apă în plămâni, niveluri scăzute de oxigen în sânge şi este chiar posibil să intraţi în stare de inconştienţă.
Dacă uitaţi să luaţi Nifedipin Retard
Trebuie să luaţi imediat doza obişnuită şi apoi să luaţi în continuare comprimatele la ora obişnuită, lăsând să treacă cel puţin 12 ore până la doza următoare.
Nu luaţi o doză dublă pentru a compensa dozele uitate.
Dacă aveţi orice întrebări suplimentare cu privire la acest medicament, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului.
4. Reacţii adverse posibile
Ca toate medicamentele, acest medicament poate provoca reacţii adverse, cu toate că nu apar la toate persoanele.
Reacţii adverse grave
Dacă observaţi:
reacţie alergică gravă, apărută brusc, inclusiv foarte rar şoc care pune viaţa în pericol (de exemplu dificultăţi în respiraţie, scăderea tensiunii arteriale, puls rapid), umflarea (inclusiv umflarea căilor respiratorii care pun viaţa în pericol)
alte reacţii alergice care provoacă umflături sub piele (inclusiv edem al laringelui, posibil grav, care poate pune viaţa în pericol)
bătăi rapide ale inimii (tahicardie)
scurtarea respiraţiei sau dificultăţi de respiraţie
reacţii alergice uşoare până la moderate
prurit ( posibil grav), o erupţie cutanată tranzitorie sau urticarie
Adresaţi-vă imediat medicului dumneavoastră şi nu luaţi doza următoare pentru că acestea pot fi primele semne de reacţie alergică, care poate deveni gravă.
Dacă prezentaţi:
o reacţie pe piele sau vezicule/descuamarea pielii şi/sau reacţii la nivelul mucoaselor (în gură/nas sau penis/vagin) (necroză epidermică toxică)
Adresaţi-vă imediat medicului dumneavoastră înainte de a continua tratamentul pentru că acestea pot fi semne ale unei reacţii grave.
Reacţii adverse mai puţin grave
În afară de reacţiile adverse enumerate mai sus, acestea sunt alte efecte secundare ale nifedipinei, începând cu cele mai frecvente:
Reacţiile adverse frecvente (pot afecta până la 1 din 10 persoane):
dureri de cap
bufeuri
stare generală de rău
constipaţie
umflarea în special a gleznelor şi gambelor.
Reacţii adverse mai puţin frecvente (pot afecta până la 1 din 100 persoane):
dureri în zona stomacului (dureri abdominale)
dureri nespecifice
frisoane
scăderea tensiunii arteriale la ridicarea în picioare (simptomele scăderii tensiunii arteriale sunt leşinul, ameţeala, palpitaţiile ocazionale, înceţoşarea vederii şi uneori starea de confuzie)
leşin
ritm cardiac neregulat (palpitaţii)
gură uscată
indigestie sau stomac deranjat
flatulenţă
greaţă
crampe musculare
umflarea articulaţiilor
tulburări ale somnului
anxietate sau nervozitate
înroşire a pielii
sângerări nazale
congestie nazală
senzaţie de ameţeală sau rotire (vertij)
migrenă
ameţeli
tremurături
nevoia de a urina frecvent
urinare dureroasă sau dificilă
incapacitatea de a atinge sau de a menţine o erecţie (impotenţă)
vedere înceţoşată
creşterea temporară a anumitor enzime hepatice
Reacţii adverse rare (pot afecta până la 1 din 1000 persoane):
senzaţie de furnicături, senzaţii de înţepături
inflamaţie a gingiilor, gingii umflate, sângerarea gingiilor
Reacţii adverse cu frecvenţă necunoscută (care nu poate fi estimată din datele disponibile)
vărsături
disfagie (dificultate la înghiţire)
ulcer intestinal (ulcer peptic)
scăderea numărului de celule albe din sânge (leucopenie)
scăderea mai gravă a numărului unei clase specifice de celule albe din sânge (agranulocitoză)
creşterea zahărului în sânge (hiperglicemie)
scăderea sensibilităţii la nivelul pielii (hipoestezie)
somnolenţă
dureri la nivelul ochilor
dureri toracice (angină pectorală)
senzaţie de arsură la nivelul pieptului sau indigestie (tulburări ale sfincterului gastroesofagian)
coloraţie galbenă a pielii şi/sau a albului ochilor (icter)
sensibilitate la lumină (reacţie alergică de fotosensibilitate)
zone mici, ridicate de sângerare pe piele (purpură palpabilă)
dureri articulare
dureri musculare
scurtarea respiraţiei
Toate aceste simptome dispar de obicei la oprirea tratamentului cu Nifedipin Retard Terapia.
Raportarea reacţiilor adverse
Dacă manifestaţi orice reacţii adverse, adresaţi-vă medicului dumneavoastră sau farmacistului. Acestea includ orice reacţii adverse nemenţionate în acest prospect. De asemenea, puteţi raporta reacţiile adverse direct prin intermediul sistemului naţional de raportare, ale cărui detalii sunt publicate pe web-site-ul Agenţiei Naţionale a Medicamentului şi a Dispozitivelor Medicale
http://www.anm.ro/
. Raportând reacţiile adverse, puteţi contribui la furnizarea de informaţii suplimentare privind siguranţa acestui medicament.
5. Cum se păstrează Nifedipin Retard Terapia
Nu lăsaţi acest medicament la vederea şi îndemâna copiilor.
Nu utilizaţi acest medicament după data de expirare înscrisă pe cutie după EXP. Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective.
A se păstra la temperaturi sub 25°C, în ambalajul original.
Nu aruncaţi niciun medicament pe calea apei sau a reziduurilor menajere. Întrebaţi farmacistul cum să aruncaţi medicamentele pe care nu le mai folosiţi. Aceste măsuri vor ajuta la protejarea mediului.
6. Conţinutul ambalajului şi alte informaţii
Ce conţine Nifedipin Retard Terapia
Substanţa activă este nifedipină 20 mg.
Celelalte componente sunt: nucleu: lactoză monohidrat, celuloză microcristalină, amidon de porumb, dioxid de siliciu coloidal anhidru, stearat de magneziu, polisorbat 80; film: talc, dioxid de titan (E 171), oxid de fer (E 172), dispersie de poliacrilat 30%, hipromeloză, macrogol 6000.
Cum arată Nifedipin Retard Terapia şi conţinutul ambalajului
Nifedipin Retard Terapia se prezintă sub formă de comprimate rotunde, lenticulare, acoperite cu un film lucios, uniform, de culoare roz.
Cutie cu 5 blistere din PVC/Al a câte 10 comprimate cu eliberare prelungită.
Deţinătorul autorizaţiei de punere pe piaţă şi fabricantul
Terapia S.A.,
Str. Fabricii nr. 124, Cluj-Napoca, România
Acest prospect a fost revizuit în ianuarie 2017.
FAQs - Întrebări frecvente despre Nifedipin Retard Terapia
Ce trebuie să fac dacă uit să iau o doză de Nifedipin Retard Terapia?
Dacă ați uitat o doză, luați-o imediat ce vă amintiți, cu condiția să nu fie aproape momentul pentru următoarea doză. În acest caz, săriți doza uitată și continuați cu programul obișnuit. Nu luați niciodată o doză dublă pentru a compensa o doză uitată. Respectați intervalul de cel puțin 12 ore între doze, conform indicațiilor medicului.
Pot consuma alcool în timp ce iau Nifedipin Retard Terapia?
Se recomandă prudență sau evitarea consumului de alcool în timpul tratamentului cu Nifedipin Retard Terapia. Alcoolul poate amplifica efectele medicamentului de scădere a tensiunii arteriale, ducând la amețeli, leșin sau chiar o scădere periculoasă a tensiunii arteriale. Discutați cu medicul dumneavoastră despre consumul de alcool.
Cât timp durează până când Nifedipin Retard Terapia începe să acționeze?
Fiind un comprimat cu eliberare prelungită (retard), Nifedipin Retard Terapia este conceput pentru a elibera substanța activă treptat pe parcursul zilei. Efectele de scădere a tensiunii arteriale sau de ameliorare a anginei pot începe să se manifeste în câteva ore de la prima doză, dar efectul terapeutic complet și stabil se observă de obicei după câteva zile de tratament regulat.
Există restricții alimentare specifice pe lângă grapefruit?
Pe lângă grapefruit, care este contraindicat datorită interacțiunilor semnificative, în general nu există alte restricții alimentare stricte pentru Nifedipin Retard Terapia. Cu toate acestea, este întotdeauna benefic să adoptați o dietă echilibrată și să evitați alimentele procesate, bogate în sare sau grăsimi, care pot influența negativ tensiunea arterială. Discutați cu medicul sau farmacistul despre orice alte îngrijorări alimentare.
Pot opri brusc tratamentul cu Nifedipin Retard Terapia dacă mă simt mai bine?
Nu, nu trebuie să opriți brusc tratamentul cu Nifedipin Retard Terapia fără a consulta medicul. Întreruperea bruscă a medicamentelor pentru tensiune arterială sau angină poate duce la o creștere rapidă a tensiunii arteriale sau la agravarea simptomelor anginoase, fenomene cunoscute sub numele de "rebound". Orice modificare a dozei sau întrerupere a tratamentului trebuie făcută sub supraveghere medicală.