https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/nistatina

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Nistatin este un medicament antifungic, care prezinta o gama larga de utilizari in tratamentul infectiilor fungice. Acesta a fost descoperit in anii 1950 si reprezinta un element esential in combaterea si tratarea candidozelor si a altor afectiuni fungice superficiale.
Acest articol prezinta informatii esentiale despre ce este nistatin, care sunt utilizarile sale in practica medicala curenta, contraindicatiile nistatinei si precautiile asociate cu administrarea substantei. Efectele secundare ale nistatinei si modul cum se procedeaza in cazul unui supradozaj cu acest compus sunt informatii esentiale inainte de inceperea tratamentului.
Ce este nistatina atb?
Nistatina atb este un antibiotic utilizat in tratamentul infectiilor fungice localizate la nivelul gastric, intestinal sau al cavitatii orale. Aceasta face parte din clasa medicamentelor antifungice cu spectru larg.
Substanta este printre primele antifungice descoperite si reprezinta un element esential in ghidul de tratament al acestor afectiuni. Nistatin actioneaza prin distrugerea peretelui celular al fungilor, crescand permeabilitatea acestuia. Ca urmare a acestor modificari, are loc distrugerea agentului patogen.
Disponibilitate nistatin
Compusul este disponibil in farmacii cu prescriptie medicala. Dupa realizarea consultului si stabilirea diagnosticului, medicul va recomanda medicamentele pe baza de nistatin, care se gasesc sub urmatoarele forme:
creme si unguente - sunt utilizate in tratamentul candidozei localizate la nivel cutanat. Acestea se aplica direct la nivelul tegumentului, avand un efect local;
suspensie orala - este forma farmaceutica frecvent utilizata datorita usurintei de administrare si compliantei crescute a pacientilor pentru aceasta. Este recomandata de medic in cazul tratamentului candidozei orale si al infectiilor gastrointestinale;
ovule vaginale (nistatina ovule) - sunt utilizate in tratamentul candidozei vaginale. Acestea se introduc la nivelul vaginului si ofera un tratament eficient la nivel local.
? Candidoza reprezinta cea mai frecventa afectiune fungica. Citeste articolul
C
andidoza (Candida Albicans): ce este, de ce apare, riscuri si tratament
si afla mai multe informatii despre aceasta afectiune, cum poate fi prevenita si tratata.
Substanta se gaseste intr-o varietate de preparate farmaceutice, putand fi recomandata in functie de localizarea infectiei fungice. Versatilitatea produselor pe baza de nistatina confera medicului posibilitatea de a crea metode de tratament personalizate in functie de necesitatile fiecarui pacient.
Istoric nistatin
Aceasta substanta a fost descoperita in anul 1950 din culturile de Streptomices neurei. De-a lungul timpului, a devenit tratamentul standard in infectiile fungice care afecteaza zonele superficiale ale corpului.
Tractul gastrointestinal, genital si cavitatea orala sunt cele mai frecvente localizari ale patologiilor fungice. In timp, cercetatorii au dezvoltat si imbunatatit modul de administrare si forma de prezentare a substantei, cu scopul de a obtine eficienta maxima si un confort sporit pentru pacienti.
Cum actioneaza nistatina
Nistatin reprezinta un compus important din clasa antifungicelor. Acesta prezinta atat un efect fungistatic, prin inhibarea cresterii, cat si fungicid, prin distrugerea agentilor patogeni asupra carora actioneaza.
Compusul actioneaza asupra fungilor prin distrugerea membranei celulare a acestora. Rezistenta este un fenomen care se caracterizeaza prin scaderea actiunii unei substante asupra unui agent patogen. Candida albicans prezinta o rezistenta minima la nistatina.
Agenti patogeni sensibili la nistatin
Fungii prezinta o sensibilitate crescuta la administrarea nistatinei.
Substanta nu are efect asupra virusurilor, bacteriilor si protozoarelor.
Nistatin se remarca printr-o eficienta crescuta in tratamentul infectiilor produse de
Candida albicans.
Sensibilitatea este o etapa importanta in stabilirea tratamentului corespunzator. Aceasta se realizeaza dupa recoltarea unei mostre de secretie si identificarea agentului patogen. Prezinta sensibilitate crescuta la administrarea de nistatin urmatorii agenti patogeni:
Candida tropicalis;
Cryptococcus neoformans;
Candida glabrata;
Candida krusei;
Aspergillus spp;
Trichosporon spp.
Absorbtie nistatin
Dupa administrare orala, substanta prezinta absorbtie minima la nivelul tubului gastric. De asemenea, ca urmare a administrarii topice sau vaginale nu au fost inregistrate concentratii plasmatice detectabile ale nistatinei.
Indicatii nistatin
Dupa realizarea consultului medical si stabilirea diagnosticului, medicul poate prescrie un tratament care contine produse farmaceutice pe baza de nistatin. Ca urmare a toxicitatii sistemice semnificative, substanta nu este disponibila pentru utilizare sistemica, fiind pastrata pentru utilizare limitata in infectiile topice.
Cel mai frecvent, nistatina este folosita in tratamentul candidozei. Modul de administrare si tipul de preparat este stabilit de medic in functie de localizarea afectiunii. Patologia poate fi intalnita la nivelul:
cavitatii orale (afte);
intestinului;
anal;
vulvovaginal;
cutanat.
Profilaxia infectiilor fungice cu nistatin
Nistatina este o substanta recomandata de medic pentru profilaxia infectiilor fungice. In acest caz, pacientii prezinta imunosupresie sau se afla in cursul unor terapii cu antibiotice cu spectru larg.
Substanta este utilizata in cadrul procedurilor chirurgicale pentru a preveni aparitia unor infectii fungice postoperatorii. Datorita efectului sau antifungic, nistatina este un compus important in practica medicala.
Nistatina: administrare
Inainte de administrarea nistatinei, se recomanda efectuarea unui consult medical. Dupa stabilirea diagnosticului, medicul va instrui pacientul despre modul in care se utilizeaza medicamentele care contin aceasta substanta.
Este recomandata evitarea asocierii nistatinei cu alimente. De asemenea, dupa disparitia semnelor si simptomelor specifice infectiei fungice, este indicat a continua tratamentul pentru o perioada de aproximativ 48 de ore.
Daca pacientul omite o doza de medicament, este important sa administreze urmatoarea doza, fara o doza suplimentara.
Candidoza la nou-nascuti
Nou-nascutii cu o greutate mica la nastere prezinta un risc crescut de a dezvolta candidoza invaziva. In unele cazuri selectate de catre medic, acestia pot primi tratamentul pe baza de nistatina, pentru a preveni aparitia bolii.
Durata tratament nistatin
Durata tratamentului candida cu nistatina variaza in functie de:
severitatea infectiei;
tipul de agent patogen;
raspunsul organismului la administrarea tratamentului.
Este important ca pacientul sa urmeze indicatiile medicului despre durata tratamentului cu nistatina si sa evite intreruperea acestuia odata cu disparitia simptomatologiei. In unele cazuri, este indicat sa se realizeze vizite regulate la cabinet pentru a monitoriza evolutia bolii. Simptomele candidozei orale se diminueaza dupa un interval de aproximativ 24-70 de ore. Durata aproximativa a tratamentului este de:
2 saptamani, in cazul candidozei orale sau cutanate;
1 saptamana, pentru candidoza vaginala.
Precautii nistatin
Inainte de a utiliza medicamente care contin nistatin, este indicata vizita la cabinetul medical. In cadrul acestei vizite, medicul va realiza anamneza, examenul clinic si va recomanda efectuarea unor teste specifice.
Dupa stabilirea diagnosticului, medicul va prescrie tratamentul cu nistatina. Este important a informa cadrul medical despre alergiile la medicamente. In timpul tratamentului, este recomandata evitarea medicamentelor care modifica tranzitul intestinal.
Sarcina
Dupa realizarea unui consult, medicul poate recomanda nistatina in sarcina. Administrarea substantei in primul trimestru de sarcina nu s-a asociat cu aparitia de malformatii congenitale.
? Monitorizarea frecventa a sarcinii este o etapa importanta in viata fiecarei femei. Aceasta poate preveni aparitia unor afectiuni congenitale. Citeste articolul
Saptamana 6 de sarcina
si afla ce modificari se produc in aceasta perioada asupra corpului tau si a fatului.
Alaptarea
Nistatina este o substanta care, dupa administrarea orala, nu se absoarbe la nivel gastric si nu ajunge la nivel sanguin in concentratii semnificative. In cazul femeilor insarcinate care prezinta o afectiune fungica, se recomanda vizita la cabinetul medical.
Produsele farmaceutice care contin nistatina sunt recomandate de medic cu precautie. Astfel, riscul de aparitie a reactiilor adverse in cazul sugarilor este mai scazut.
Varstnici si copii
In cazul pacientilor pediatrici si al varstnicilor, se recomanda administrarea cu atentie a preparatelor farmaceutice care contin nistatin. Pentru mai multe informatii despre modul de administrare si tipul de preparat se recomanda efectuarea unei vizite la cabinetul medical.
Istoricul medical
Inainte de instituirea tratamentului, medicul va solicita pacientului o serie de informatii despre istoricul medical. In cazul in care persoana este diagnosticata cu insuficienta renala sau hepatica, dozele de nistatin vor fi ajustate corespunzator.
Este important ca pacientul sa informeze cadrul medical despre alergiile la medicamente. Pe parcursul tratamentului, este recomandata monitorizarea suplimentara prin vizite si controale regulate.
Contraindicatii nistatin
Nistatina este o substanta utilizata in tratamentul afectiunilor determinate de infectiile fungice. In general, aceasta este recomandata de catre medic, dupa stabilirea diagnosticului de certitudine.
Principalele contraindicatii ale nistatinei sunt:
istoricul de reactii alergice la administrarea acestei substante;
utilizarea in tratamentul bolilor de fond a unor medicamente care influenteaza pH-ul tractului gastro-intestinal;
administrarea concomitenta a nistatinei cu medicamente care afecteaza functia renala sau hepatica;
utilizarea nistatinei concomitent cu medicamente imunosupresoare sau antibiotice cu spectru larg.
Efecte adverse nistatin
Tratamentul cu nistatin poate duce la aparitia unor efecte secundare.
Acestea sunt de obicei temporare. Printre cele mai frecvente semne si simptome asociate administrarii substantei se regasesc:
greata;
varsaturi;
gastralgii (dureri de stomac);
meteorism (balonare);
reactii de hipersensibilitate;
sindromul Stevens-Johnson;
dermatita de contact;
modificari ale perceptiei gustului;
diaree.
? Diareea reprezinta un simptom important, care ofera multe informatii despre sanatatea tractului digestiv si posibilele afectiuni ale acestuia. Citeste articolul
Diareea
si afla mai multe despre cauzele constipatiei si afectiunile asociate.
In cazuri severe, pacientii pot prezenta un tablou clinic complex. Este recomandata intreruperea tratamentului cu nistatin si vizita la cabinetul medical, daca pacientul dezvolta:
iritatii la nivelul mucoasei bucale;
senzatie de arsura la nivelul cavitatii orale;
eruptie cutanata;
prurit (senzatie de mancarime);
spasm bronsic (ingustarea cailor aeriene);
tumefactia (umflarea) fetei, a limbii sau a buzelor;
mialgii;
tahicardie;
urticarie;
suprainfectii;
tulburari de deglutitie;
dificultati de respiratie.
Supradoza cu nistatin
Supradozajul cu nistatin se poate manifesta prin semne si simptome specifice intoxicatiilor cu medicamente. Astfel, pacientul poate prezenta:
sincopa (pierderea constientei);
crize convulsive;
dificultati de respiratie.
Inainte de debutul simptomatologiei specifice supradozajului, pacientul acuza frecvent varsaturi, greata, gastralgii si balonare. Este important ca in acest caz sa se:
opreasca administrarea medicamentelor;
apeleze la serviciile de urgenta;
contacteze medicul curant.
? Balonarea este unul dintre simptomele de alarma ale aparitiei tulburarilor de tranzit. Citeste articolul
Balonarea
si afla mai multe despre ce reprezinta aceasta, cand apare si cand este recomandata vizita la medic.
Nistatina este o substanta utilizata in tratamentul afectiunilor fungice. Cel mai frecvent tip de agent patogen sensibil la acest compus este Candida albicans. Substanta se gaseste sub mai multe forme de prezentare adaptate la cele mai frecvente localizari ale infectiilor fungice. Nistatina este utilizata atat in tratamentul patologiilor, cat si in preventia aparitiei acestora. Durata tratamentului si modul de administrare se stabilesc de catre medic, in functie de severitatea simptomelor.
**Acest articol este cu titlu informativ si nu constituie o recomandare medicala.
Bibliografie:
www.medlineplus.gov, https://medlineplus.gov/druginfo/meds/a682758.html
www.reference.medscape.com, https://reference.medscape.com/drug/mycostatin-nilstat-nystatin-342594#0
www.rxlist.com, https://www.rxlist.com/nystatin-oral-suspension-drug.htm#medguide
www.go.drugbank.com, https://go.drugbank.com/drugs/DB00646
www.drugs.com, https://www.drugs.com/mtm/nystatin.html
www.webmd.com, https://www.webmd.com/drugs/2/drug-8893-8052/nystatin-oral/nystatin-tablet-oral/details
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.