https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/oboseala-la-efort

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Oboseala este definita ca fiind o stare temporara de scadere a potentialului functional al organismului, produsa de o activitate prelungita sau excesiva. Oboseala este cauzata, in general, de consumul sporit de energie si este insotita de senzatii locale sau generale neplacute. In mod normal, organismul uman se afla intr-un echilibru al mediului intern, care nu se modifica in cazul in care depunem un efort moderat. Oboseala, mai ales ca efect al antrenamentului sportiv, produce o destabilizare la nivel intern, obligand organismul sa depuna efort suplimentar pentru a restabili echilibrul.
in cazul in care repetam efortul sustinut, oboseala se poate transforma in fenomene care ne afecteaza starea de sanatate.
Organismul incearca sa supracompenseze, pentru a restabili echilibrul, si are capacitatea de a se adapta la efort din ce in ce mai mare, insa depasirea limitelor efortului si a gradului de oboseala poate duce la scaderea randamentului, insotita de o serie de fenomene neplacute, stare care se numeste supraantrenament sau suprasolicitare.
Cauze
Pe langa efortul fizic extrem, care poate induce o stare de oboseala generala a organismului, exista mai multe cauze care pot produce dezechilibre interne.
Anumite alimente (mancaruri si bauturi) contin substante care provoaca oboseala. Unele dintre aceste alimente sunt consumate pentru a ridica nivelul de energie, insa au efectul invers, de cele mai multe ori. Dulciurile au ca efect cresterea nivelului de zahar din sange si ne aduc un plus de energie, insa acesta cauzeaza probleme serioase persoanelor diagnosticate cu diabet. De aceea, in cazul in care glicemia este ridicata, este indicat sa faci
analize specifice
si sa mergi la control regulat, pentru a tine sub control starile de oboseala accentuata, setea permanenta, scaderea exagerata in greutate si tulburarile de vedere.
Din categoria alimentelor care contribuie la senzatia de oboseala din organism se numara si carnea procesata (din mancaruri fast-food sau mezeluri), alimentele prajite, care sunt digerate foarte greu, produsele care au la baza faina alba, care nu contin vitamine, minerale sau fibre ce alimenteaza organismul cu energie, sau soia, care contine oxerina, un compus ce produce oboseala si somnolenta. Este important de mentionat ca excesul de cafeina poate provoca oboseala in mod indirect. Atunci cand sunt consumate cu moderatie, ceaiul negru si cafeaua ne ofera o cantitate importanta de energie pentru activitatile zilnice, insa consumul excesiv duce la tensiune ridicata, palpitatii, insomnie si anxietate. In momentul in care cafeina este eliminata din organism, resimtim o oboseala brusca si foarte puternica.
Oboseala este experimentata de multe gravide (mai ales in primul trimestru de sarcina), care se confrunta cu o capacitate scazuta de a realiza anumite activitati la fel de eficient ca inainte de sarcina. Aceasta stare este normala, deoarece corpul face eforturi pentru a sustine o noua viata si, astfel, cantitatea de energie este insuficienta. De asemenea, nivelurile crescute de hormoni (progesteron) dau o stare de somnolenta, iar glicemia si tensiunea scad. Kilogramele acumulate in timpul sarcinii pun presiune asupra intregului corp, mai ales asupra spatelui, si este nevoie de eforturi suplimentare pentru a indeplini chiar si cele mai simple activitati.
Stilul de viata sedentar poate determina o serie de afectiuni si probleme de sanatate, printre care se numara si oboseala. Atunci cand muschii nu sunt folositi, iar circulatia sangelui nu este suficient de intensa, apar o serie de efecte neplacute: apneea in somn, bolile cardiovasculare, obezitatea sau diabetul. Un stil de viata sedentar nu reprezinta nicio provocare pentru organism, a carui nevoie de a se odihni scade si apar tulburarile de somn. In timp, acestea duc la oboseala si la incapacitatea organismului de a sustine activitatile zilnice.
Factori de risc
Stresul este o constanta a vietii moderne, care ne poate afecta semnificativ calitatea vietii. Grijile, anxietatea si solicitarile emotionale ne supun stresului si pot duce la aparitia de afectiuni cardiovasculare si la stari de oboseala, care sunt o reactie de adaptare a organismului la conditiile stresante. Oboseala este un fenomen reversibil; dupa o perioada de odihna si somn, organismul isi reia functiile la parametrii optimi.
Poluarea are un impact imediat asupra organismului si, la expunerea unor factori poluanti, ne putem confrunta cu oboseala accentuata, dureri de cap, ameteala, greata si varsaturi. Poluarea este responsabila pentru aparitia a numeroase afectiuni ale sistemului nervos central, ale sistemului endocrin, respirator si cardiac.
Un alt factor de risc important pentru aparitia oboselii il reprezinta masa corporala. Persoanele supraponderale si cele obeze, care nu desfasoara activitati fizice in mod regulat, prezinta un risc ridicat de aparitie a oboselii cronice, ca urmare a efortului organismului de a sustine excesul de kilograme.
Boli asociate
Anemia este o afectiune cauzata de lipsa acuta de fier din organism, fiind rezultatul absentei globulelor rosii. Principalul simptom in cazul anemiei il reprezinta oboseala pronuntata. Persoanele care sufera de anemie resimt slabiciune in tot corpul, tahicardie, insomnie, incapacitate de concentrare, dureri de cap. In aceste cazuri, chiar si cele mai usoare activitati, cum ar fi o scurta plimbare in parc, pot genera oboseala excesiva.
Atunci cand suferim de dereglari ale glandei tiroide, cele mai simple activitati ne pot epuiza complet. Glanda tiroida este responsabila cu productia de hormoni care controleaza metabolismul. In cazul in care avem prea putini hormoni tiroidieni (hipotiroidie), metabolismul are reactii incetinite, iar daca avem un surplus de hormoni (hipertiroidie), metabolismul este foarte accelerat. Hipertiroidia are ca principal efect senzatia de slabiciune si oboseala la nivelul intregului corp. Hipotiroidia cauzeaza, de asemenea, oboseala, slabiciune, dureri musculare si incapacitate de concentrare. Este recomandat ca persoanele care acuza stari permanente de oboseala sa faca analize de sange specifice, care pot determina daca exista dereglari tiroidiene.
In cazul in care resimti oboseala in urma unor activitati care nu presupun efort fizic exagerat, este posibil sa suferi de o afectiune cardiovasculara nediagnosticata. Daca oboseala nu este justificata de alti factori, este indicat sa mergi la un
consult de specialitate
si sa urmezi tratamentul recomandat pentru ca afectiunile sa nu se agraveze.
Oboseala poate fi cauzata, in unele cazuri, de depresie si anxietate. Aceste afectiuni sunt mai frecvente in cazul femeilor si apar cu precadere intre 15 si 30 de ani. Unele persoane pot fi afectate de depresie sezoniera, care se manifesta mai ales iarna. In aceste cazuri, pe langa oboseala, cei afectati nu mai prezinta interes pentru activitatile obisnuite, se confrunta cu scaderea apetitului si somn insuficient.
Printre afectiunile care duc la oboseala exagerata se numara si cancerul, epuizarea fizica putand fi cauzata atat de procesul bolii, cat si de tratamente. Medicamentele chimioterapice pot cauza oboseala, dureri, stari depresive sau anxioase, anemia si lipsa somnului. Radioterapia poate provoca oboseala cumulativa (care creste in timp) si dureaza aproximativ 3-4 saptamani dupa oprirea tratamentului. Oboseala in cancer este adesea un efect secundar al interventiei chirurgicale, mai ales cand este combinata cu alte tratamente.
Mod de manifestare
Oboseala la efort, chiar si in cazul unor activitati de rutina, ne afecteaza calitatea vietii si are impact negativ asupra organismului, pe termen lung.
Oboseala accentuata este asociata cu afectarea unor functii cognitive, cum ar fi scaderea vitezei de procesare a informatiilor, functionarea incetinita a memoriei si reducerea capacitatii de a asimila informatii noi.
Este necesar ca, in cazul in care obosim exagerat la eforturi minime, sa acordam o atentie deosebita somnului, deoarece anumite tulburari de somn pot duce, in timp, la oboseala cronica. Aceasta poate fi asociata cu fibromialgia, tahicardia si sindromul intestinului iritabil.
Intoleranta ortostatica este un simptom frecvent al oboselii la efort, persoanele afectate de aceasta prezentand senzatii de ameteala la ridicarea de pe scaun sau din pat si modificari de ritm cardiac, odata cu schimbarea pozitiei corpului.
Diagnostic
Sindromul de oboseala, mai ales cea cronica, este dificil de diagnosticat. Oboseala este un simptom frecvent intalnit si poate avea multe cauze. Primul pas este anamneza, intrebari pe care medicul le adreseaza pacientului privind istoricul medical, simptomele, debutul si frecventa acestora, afectiunile asociate, si un examen fizic complet. Pentru a facilita diagnosticarea, medicul va indica investigatii de masurare a accelerarii ritmului cardiac si scaderea presiunii arteriale.
Printre analizele si investigatiile care se recomanda in cazul starilor de oboseala si pentru a elimina alte cauze si afectiuni, se numara:
Analize pentru stabilirea diagnosticului sau excluderea diabetului, de exemplu, glicemia (cantitatea de glucoza in sange);
Hemograma completa, care ofera informatii importante despre numarul si tipul celulelor prezente in sange;
Determinarea hormonilor tiroidieni;
Analize de biochimie (probe hepatice, lipide, uree, trigliceride, colesterol, creatina);
Sumar de urina.
In cazul in care, in urma analizelor si investigatiilor, medicul considera ca oboseala poate fi cauzata de alte afectiuni, poate recomanda teste suplimentare:
teste pentru boala Lyme, in cazul unei intepaturi de capusa;
anticorpi antinucleari
pentru diagnosticarea lupusului eritematos sistemic;
testul HIV, pentru diagnosticarea infectiei cu virusul imunodeficientei dobandite;
test cutanat pentru diagnosticarea tuberculozei.
Tratament
Principalul obiectiv al tratamentului oboselii este de a imbunatati starea generala a persoanei afectate, astfel incat aceasta sa poata reveni la o viata normala. Cele mai importante componente ale tratamentului sunt masurile simple care pot fi luate individual, de exemplu imbunatatirea ritmului de somn si exercitiile fizice moderate.
In cazul in care ne confruntam cu oboseala ca urmare a unui efort sustinut sau din alte cauze, este important sa evitam situatiile stresante, sa reducem cat mai mult perioadele in care ne confruntam cu efort fizic sau psihic extrem, sa ne cream un program regulat de somn si odihna, sa limitam consumul de substante excitante (cafeina, nicotina) si sa crestem progresiv efortul fizic si intelectual.
Adoptarea unei diete echilibrate, pe baza de alimente proaspete, fructe si legume, este un pas important pentru diminuarea oboselii. Este, de asemenea, esential sa reducem cantitatea de mancare pe care o consumam la o singura masa, mai ales la cea de seara, si sa alegem gustari cat mai sanatoase.
In cazul in care starea de oboseala accentuata nu dispare dupa cateva saptamani, chiar daca ti-ai schimbat ritmul de viata si te odihnesti regulat si suficient, este important sa consulti medicul, care iti va recomanda un set de analize si un tratament medicamentos corespunzator.
Preventie
Solicitarile vietii moderne, efortul fizic prelungit si ritmul alert in care suntem nevoiti sa traim duc, de cele mai multe ori, la aparitia starilor de oboseala si la lipsa energiei si motivatiei pentru a face chiar si cele mai simple activitati.
In afara consumului regulat de lichide (pentru a preveni deshidratarea) si a unui regim de viata sanatos si regulat, cu mese luate la ore fixe, se recomanda ca activitatile fizice sa fie alternate cu cele intelectuale.
De asemenea, exista cateva lucruri simple pe care le putem face pentru a preveni aparitia oboselii ca urmare a efortului:
Evita consumul de alcool si nu lua sedative inainte de culcare;
In cazul in care greutatea corporala este peste norma recomandata conform varstei si inaltimii, adopta un stil de viata ordonat si urmeaza sfatul medical privind o dieta care sa te ajute sa scapi de kilogramele in exces;
Dormi suficient: este recomandat ca un adult sa doarma cel putin 7-8 ore pe noapte, iar copiii, 10-12 ore;
Renunta la fumat;
Fa cat mai multa miscare, fara a suprasolicita organismul.
Oboseala este o afectiune care poate fi cauzata de boli cardiovasculare sau ale sistemului nervos central, care, netratata, poate duce la complicatii si ne poate afecta starea de sanatate si calitatea vietii. De aceea, este important sa ne adresam medicului, in cazul in care starile de oboseala persista si se agraveaza, si sa urmam tratamentul recomandat.
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.