https://www.reginamaria.ro/utile/dictionar-de-afectiuni/ocluzia-intestinala-la-copii

Contactează-ne!
Ai simptome care te supără? Solicită chiar acum un sfat medical specializat.
Solicită o programare
Sună la 021 9268
Ocluzia intestinala reprezinta un blocaj la nivelul intestinului, care impiedica propulsarea continutului acestuia – materii fecale si gaze.
Despre
Ocluzia intestinala poate aparea la nivelul intestinului gros sau subtire si poate fi partiala sau totala. Este o urgenta medicala, care necesita tratament chirurgical cat mai repede, pentru prevenirea complicatiilor.
Cauze
La copii, principala cauza a obstructiei intestinale este invaginatia intestinala, o tulburare caracterizata prin patrunderea unei parti a intestinului subtire sau gros in alta portiune a intestinului.
Alte cauze posibile sunt:
Volvulusul intestinal – rasucirea unei portiuni a tubului digestiv
Absenta unei portiuni a intestinului
Herniile – iesirea unui organ din cavitatea in care se afla in mod normal
Bolile inflamatorii intestinale, cum este boala Crohn
Diverticuloza – boala in cadrul careia apar mici saculati sau buzunare in mucoasa sau peretele tubului digestiv
Simptome
Crampele abdominale care trec si revin
Pierderea poftei de mancare
Constipatia
Starile de voma
Lipsa scaunului
Umflarea abdomenului
Complicatii
Netratata, ocluzia intestinala poate duce la aparitia unor complicatii serioase, care includ:
Moartea tesutului intestinal afectat
Peritonita - inflamatia sau infectia peritoneului, mai exact a seroasei peritoneale, o foita subtire care captuseste partea interioara a peretilor abdominali si care acopera organele de la acest nivel
Cand trebuie sa mergi la doctor
Date fiind complicatiile grave, mergi cu copilul la un consult medical daca se confrunta cu durere abdominala severa sau are alte simptome sugestive de ocluzie intestinala.
Diagnostic
Diagnosticarea ocluziei intestinale include:
Examinarea fizica – medicul chirurg pediatru palpeaza abdomenul in cautarea semnelor specifice obstructiei intestinale
Ecografia abdominala
Clisma cu bariu sau cu aer
Radiografia abdominala
Tomografia computerizata
Tratament
Copilul diagnosticat cu ocluzie intestinala trebuie spitalizat, iar tratamentul trebuie initiat cat mai repede, pentru prevenirea complicatiilor. Tratamentul depinde de tipul si de cauza obstructiei.
Copilul cu obstructie intestinala va primi fluide administrate intravenos. Poate avea nevoie si de o sonda nazogastrica, pentru eliminarea fluidelor si gazului acumulat la nivelul intestinelor.
In cazul in care cauza este invaginatia intestinala, ocluzia poate fi tratata cu ajutorul clismei cu bariu sau cu aer.
In general, obstructia intestinala totala necesita interventie chirurgicala, acest tratament fiind necesar si cand metodele non chirurgicale au esuat in rezolvarea obstructiei. Prin tratamenentul chirurgical este indepartata obstructia sau portiunea de intestin blocata. In unele cazuri, poate fi nevoie de o colostomie (deschidere chirurgicala a colonului prin peretele abdominal). Pre- si postoperator, se vor administra antibiotice.
Puncte cheie
Ocluzia intestinala reprezinta un blocaj la nivelul intestinului gros sau subtire
La copii, cauza principala este invaginatia intestinala
Printre simptomele ocluziei intestinale se numara crampele abdominale si constipatia
Se diagnosticheaza cu ajutorul ecografiei, radiografiei sau tomografiei computerizate abdominale
Ocluzia intestinala se trateaza medicamentos, chirurgical sau prin alte proceduri (clisma cu bariu)
Pasii urmatori
Urmeaza indicatiile medicului.
Noteaza diagnosticul si tratamentele pe care copilul trebuie sa le urmeze.
Intreaba medicul daca boala copilului poate fi tratata si prin alte terapii.
Afla cand si de ce medicul recomanda tratamentul chirurgical.
Noteaza data si ora urmatoarei programari.
Afla daca poti lua legatura cu medicul si in afara orelor de program, in cazul in care vei avea nevoie.
Surse de informatie
www.mayoclinic.org
www.healthofchildren.com
www.msdmanuals.com
www.webmd.com
Consultant
:
Dr. Daniela Dobritoiu
, medic specialist chirurgie pediatrica,
Ponderas Academic Hospital
Cere o programare
Nume
Prenume
Email
Telefon
Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate.
Acord
Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate
Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica
Politica de confidentialitate
si
Termeni si conditii
.
Suna in Contact Center